Espera aquí.
Lord Comandante.
- ¿Y bien?
- El rey no está en su tienda.
- ¿No en su tienda?
- No, señor.
Bueno, debe estar en alguna parte.
¿Has buscado en el campamento?
Sí, señor. He traído al ayudante
que usted le asignó.
Creo que el hombre sabe algo.
Ese es el hombre, señor.
¿Te asignaron para asistir al rey?
- Sí, señor.
- ¿Adónde fue?
Señor, yo... no puedo decírselo.
Como tu comandante te ordeno que me lo digas.
El rey me comprometió a guardar silencio.
¿Dónde está?
Fue con el grupo de exploración.
¿Fiesta de exploradores?
¿Qué grupo de exploración?
Cada noche, señor, enviamos pequeñas
patrullas para probar los muros de la ciudad.
¿Y esta noche?
Esta noche, el canal
bajo el muro norte.
Una patrulla de 20 hombres bajo el mando del Capitán Uriah.
- ¿Lo dejaste ir?
- No pude detenerlo, señor.
Habíamos terminado los despachos.
El rey se quedó en la boca
de la tienda mientras pasaba la patrulla.
Los cuidaba...
y de repente tomó
una espada y los siguió.
Tome 100 de sus mejores hombres
y ve tras ellos.
Señor.
- A las armas, hombres.
- Rey.
Cien de Ira. A las armas.
Rey de todo Israel ahí fuera
en la oscuridad...
exponiéndose al enemigo...
arrastrándose sobre su vientre
como un soldado común.
Ataque.
Señor, soy el comandante del ejército.
- Mis órdenes...
- Sí, lo sé.
Hablaremos de ello más tarde.
Entra, Uriah.
Me disculpo por retrasar su cena.
Siéntate, Uriah.
Sírvenos vino.
Siéntate.
Sire.
- ¿Hmm?
- Estás herido.
- Déjame llamar al médico.
- No, no, déjalo.
Hace mucho tiempo
desde que derramé sangre.
Es bueno tener la prueba
de que aún corre por mis venas.
Siéntate, Joab.
Debemos decidir nuestra estrategia,
porque Rabbah está bien defendida.
Por desgracia, no hay
Joshuas entre nosotros...
para ordenar la caída de los muros.
¿Qué harías tú, Uriah?
Puedo hablar por ellos, señor.
Todos los hombres del ejército
estaría encantado de morir por David.
Mil muertos, tal vez dos.
Mil viñedos
y rebaños desatendidos.
Mil mujeres lamentándose en mi puerta.
¿Tienes esposa, Urías?
- Sí, señor.
- Vendrá a mi puerta llorando.
Si tengo mala suerte.
No, es una certeza.
En tiempos de guerra,
los mejores son siempre los primeros en morir.
Entonces sus lágrimas serán lágrimas de orgullo.
Eres joven para saber mucho de mujeres
y demasiado valiente, mientras que yo soy un cobarde.
¿Un cobarde, señor?
Mis hombres van a la batalla
cantando una vieja canción.
"Saúl ha matado a sus miles
y David a sus diez mil".
Eso fue hace años.
Cuando era capitán de un centenar,
como tú.
Yo no era el rey.
Me servirás mejor
si vives, Urías.
Ven, Joab.
Permanezca sentado.
Continúe con su comida.
Volveré a Jerusalén
por la mañana.
Oh, Rey de Judá
e Israel, vive para siempre.
El faraón de Egipto envía saludos
a su querido primo.
El faraón me pide...
postrarme ante el gran rey...
y presentar esta humilde muestra
de la consideración de Egipto.
El rey de Israel se calienta
al sol de la mirada del faraón.
Mi querido primo,
el faraón probablemente espera...
que me cortaré el cuello con esto.
Natán, el profeta de Dios.
Que Dios camine con David.
Es su costumbre caminar con Nathan.
Dios te mira con buenos ojos para llevar
el Arca de la Alianza a Jerusalén.
Excelente.
Pero en cuanto a tu intención
de construir un templo para recibir el Arca...
me ha ordenado que os diga esto.
Así habla el Señor:
"Si mi siervo David
me construyera una casa para habitar.
Porque no he habitado en una casa desde
el día que traje a los israelitas...
de Egipto, hasta el día de hoy,
pero he vivido en una tienda.
¿Alguna vez, en todos estos años...
exigió que se construyera un templo para mí?
Ahora, pues, digo a David:
Te saqué de los pastos
de guardar tus ovejas...
para hacerte pastor sobre mi pueblo,
sobre todo Israel".
Sí, sí. Entiendo.
Dios no ve la necesidad de un templo, ¿es eso?
Esa es su palabra.
De acuerdo.
Dejo esas decisiones en tus manos.
Por Dios, señor.
Lo que quieras.
Puedes hacerte cargo por completo...
de los arreglos para traer
el Arca aquí desde Baal, Judá.
Mi padre...
¿escuchará mi petición?
Amnón, hijo mío,
no necesitas rogar por una audiencia.
Me prometiste, como heredero de Israel...
todas las viñas al norte del monte de los
Olivos hasta los confines de Efraín...
sin embargo, has dado la gran viña
en el camino de Gabaón a Absalón.
¿Ah, sí?
Sólo el mes pasado dijiste que era mío,
sin embargo Amnon lo reclama.
Sólo exijo justicia.
¿Y qué exige Absalón?
La justicia también.
Entonces, no importa cómo decida,
soy injusto.
La viña pertenece a Amnón.
Gracias, padre mío.
Ven conmigo.
Debes tratar de entender mi problema.
Amnon es el heredero. Ha sido ungido.
Si se supiera que te favorezco...
lo debilitaría
a los ojos del pueblo.
Ambos sabemos que necesita toda
la fuerza que podamos darle.
Ambos sabemos que no está capacitado para ser heredero.
Que no puedo ayudar.
Podrías ungirme en su lugar.
Aunque quisiera,
estoy obligado por la ley.
Para nuestra gente, la ley lo es todo.
Está en sus huesos.
Es sólo un viñedo, Absalón.
Te daré a elegir
de mis propias posesiones.
Sólo quiero lo que es mío.
Toma. Toma esto.
Vale por 20 viñedos.
Michal.
No esperaba verte aquí.
¿Mi presencia disgusta al rey?
Por supuesto que no.
Siempre serás bienvenido.
Si la vista de mí es tan bienvenida...
¿por qué no has venido
a mi habitación desde tu regreso?
Tengo muchas cosas en la cabeza.
Sin embargo, encontraste tiempo
para saludar a tus otras esposas.
Fui el primero y ahora soy el último.
Si hubieras estado con los demás
yo también te habría saludado.
Te mantienes al margen por decisión propia.
Hubo un tiempo
en que pensabas bien de mi distanciamiento.
Ahora no tengo nada que objetar.
Haz lo que quieras.
Qué amablemente...
das tu aprobación real.
Y tu sarcasmo es un desperdicio.
Ambos sabemos que la realeza es un fraude.
No era un fraude cuando mi padre era rey.
Nunca he negado que
Saúl era todo un rey.
Y su sucesor un fraude en toda regla.
Tampoco voy a discutirlo.
¿Crees que colgar su lanza
en tu pared...
te hará real?
- Michal, por favor.
Tengo mensajes que leer.
Oh.
Entiendo.
Puedo retirarme.
El hijo del pastor está despidiendo
a la hija de Saúl.
Debo ir y sentarme con las concubinas.
Son mis esposas...
y tú eres mi esposa.
¿No es suficiente?
¿Por qué te casaste conmigo, David?
¿Por qué?
Porque te quería.
Mientes.
Nunca has amado a nadie más que a ti mismo.
"David", que significa "amado".
- David, el amado de David.
- Lo que tú digas...
Mi amor fue desperdiciado.
No lo necesitabas.
¿Tan corta es tu memoria?
Una vez lo necesité mucho.
Te supliqué de rodillas,
pero me abandonaste.
Te negaste a seguirme al exilio.
Incluso deshonraste tus votos
y dejaste que tu padre te casara con otro.
- Contra mi voluntad.
- Puedes decirlo.
Pero no puedo evitar pensar que el verdadero
amor habría engendrado una voluntad más fuerte.
¿Entonces por qué me llevaste de vuelta?
Lo habrás adivinado.
Sin la hija de Saúl a mi lado...
las tribus del norte no me habrían
reconocido como rey.
Llevándote de vuelta...
Le hice una a Israel.
Michal...
ya hemos pasado los días de nuestra pasión...
El amor o el odio o la angustia, incluso la crueldad.
¿Por qué debemos torturarnos?
Tenemos que seguir viviendo, Michal.
Abishai.
Hay una casa por allí...
bajo ese gran terebinto.
- ¿Lo conoces?
- Sí, señor.
- La casa de Urías el Hitita.
- Urías el Hitita.
- Es capitán del ejército.
- Sí, lo conozco.
¿Por casualidad tiene una hermana?
No, señor. Tiene esposa.
Una mujer hebrea de Benjamín
llamada Betsabé.
Betsabé.
Durante mi visita al ejército...
la galantería de Urías me llamó la atención...
a mi atención.
Se me ha pasado por la cabeza recompensarle.
Tal vez, en su ausencia,
su esposa podría aceptar la recompensa.
- Mandaré a buscar a la mujer por la mañana.
- No. Mándala a buscar ahora.
Cenará conmigo esta noche.
Sí, señor.
No estás comiendo.
Cené antes, señor.
Es mi costumbre cuando estoy solo.
Como esposa de un soldado,
tienes una buena razón...
odiar al rey que aleja
a tu marido de tu lado.
El rey hace lo que debe.
Sus necesidades son las del reino.
No todas.
Este vino es fenicio.
Me parece más suave que el nuestro.
Tiene la suavidad del aire marino.
¿Ha visitado alguna vez la costa?
No, señor.
Viví varios años
entre los filisteos.
A la gente fría le gusta su mar.
Los hebreos somos del desierto.
Respiramos su viento
y nuestra sangre se calienta con él.
Nuestras emociones son feroces
como el viento del desierto.
Adoramos a nuestro Dios ferozmente...
amamos ferozmente,
sentimos el dolor ferozmente...
incluso las penas menores,
como la ausencia de un ser querido.
¿Ha estado Uriah fuera mucho tiempo?
Llevamos casados siete meses.
De este tiempo,
hemos estado juntos seis días.
Un pobre retorno de las esperanzas
de tus esponsales.
Eres muy generoso al no odiarme.
No tenía esperanzas, señor.
Vi a Uriah por primera vez el día de nuestra boda...
cuando mi padre me llevó a su casa.
Entonces seis días es la suma
total de tu amor?
De nuestro matrimonio, sí, señor.
Una de las vanidades de los reyes
es que piensan que la virtud...
puede ser recompensado con una chuchería.
Cómo debe reírse Dios
ante el espectáculo de reyes poco virtuosos...
colgando trozos de roca
y metal a hombres virtuosos.
Eso en cuanto a la virtud.
Ahora entiendes por qué te mandé llamar.
Mi entendimiento no es necesario, señor.
¿Por qué no?
Tú eres el rey.
¿Eso es todo?
Bueno, deja al rey fuera de esto.
Piensa si algún hombre se contentaría
con tal respuesta.
¿Qué otra respuesta puedo dar, señor?
Tú has enviado por mí
y me has dado a conocer tu voluntad.
¿Qué más puedo decir?
En Egipto eso sería suficiente.
Allí, el faraón tiene ciertos derechos
que puede mandar pero...
Incluso si tuviera el derecho nunca he usado
mi poder para tomar algo por la fuerza.
Todo lo que he tenido
me ha sido dado.
Libremente, sin restricciones.
Incluso Israel. Rechacé el trono
hasta que cada anciano de cada tribu...
vendría a mí y me rogaría que lo tomara.
Ha sido una especie de orgullo.
Mi orgullo.
Nunca para obligar a nadie.
Así que no te dije nada.
Hasta que me dijiste
que no hay amor en tu matrimonio.
Sí, ya me lo has dicho.
Y también Urías.
Su sueño de gloria es su mujer llorando.
Será mejor que te vayas.
Oh, no, quédate con eso.
Es sólo una piedra, pero tú le das belleza.
Urías es un tonto.
Cuando te miré
desde mi terraza esta noche...
Sabía que cada momento futuro
pasado lejos de ti...
sería un momento perdido.
Sin embargo, sólo ha encontrado seis días para usted
en siete meses.
El perfume de su amada
es el hedor de la guerra.
¿Cree que un hombre fue hecho
sólo para la agonía de la batalla?
¿Llama a eso hombría?
¿No tiene sangre, ni corazón?
Ahora vete.
Y da gracias
que yo no soy el faraón.
Al menos puedo consolarme
con la idea de que tu modestia...
combina con tu belleza.
Tal vez prefieras
la verdad a la modestia, señor.
Antes de que te fueras,
solía mirarte todas las tardes...
mientras paseabas por tu terraza...
siempre a la misma hora, siempre solo.
- Hoy supe que habías regresado.
- Entonces supiste que yo...
Que estarías
en tu terraza esta noche.
Sí.
Había oído que nunca el rey
había encontrado una mujer que le complaciera.
Me atreví a esperar
que yo pudiera ser esa mujer.
¿Por qué me lo dices ahora?
¿Por qué no antes?
Porque primero...
Tenía que saber lo que había en tu corazón.
Si la ley de Moisés debe ser quebrantada,
David...
rompámosla con plena comprensión
de lo que queremos el uno del otro.
No, por favor. No he terminado.
Hay mujeres que podrías enviar a buscar
y enviarlas de nuevo.
Yo no soy uno de ellos.
¿Qué es lo que quieres?
Para complacerte.
¿No he dejado suficientemente claro
que me complaces?
Nunca te echaré,
si eso es lo que quieres.
Nunca mientras yo viva.
No, David.
Eso no es todo lo que quiero.
No pienses en esta noche...
sino de todos los días
y de todas las noches venideras.
Piensa si puedo darte lo que necesitas...
mientras vivas...
como tu esposa.
Pero no eres libre.
¿Si fuera libre?
Se supone que un rey no necesita nada.
Sólo un tonto supondría eso.
Bueno, entonces...
amistad.
Una vez tuve un amigo, pero lo destruí.
Los otros,
que se hacen llamar amigos, yo...
Nunca veo sus ojos...
sólo la parte superior de sus cabezas
mientras se inclinan ante mí.
Sus manos se extienden hacia mí...
pero con las palmas hacia arriba, para pedir favores.
Incluso mis propios hijos.
¿Veré tus ojos, Betsabé?
Los verás.
Y mi mano estará en la tuya.
Eso es fácil, David.
Sólo soy un hombre, Betsabé.
Necesito que alguien lo entienda.
Necesito el tipo de comprensión...
que sólo un ser humano
puede dar a otro.
Necesito a alguien que comparta mi corazón.
El hombre que vi desde mi ventana
no es el rey...
sino un hombre cuyo corazón
vale la pena compartir.
Oh, David.
No, David. El chico, nos verá.
No importa.
Los niños pastores aprenden pronto sobre la vida.
¿Lo hiciste, David?
¿Si hice qué?
Aprende a vivir pronto.
Antes de los 12 años...
Sabía casi todo
lo que había que saber sobre la vida...
y la muerte.
A los 12 años, había matado lobos.
A los 13, un hombre.
Cuéntame. No sobre la matanza.
Háblame del niño que fuiste.
No podría interesarte.
A una mujer le interesa todo
sobre su hombre.
Particularmente en lo que él era
antes de que ella lo conociera.
Bueno, no hay mucho que contar.
Yo era un pastor
como miles de otros en Judá.
Has dormido bajo las estrellas.
Mmm.
¿Soñaste, David?
¿Con qué has soñado?
Seguramente un hombre tiene derecho a la privacidad
de sus sueños.
- Entonces eran de mujeres.
- Naturalmente.
Toda una procesión de ellos.
Y cada una de ellas
deslumbran por su belleza.
Estoy celoso de cada uno de ellos.
Ah...
Ha sido un año seco.
Los pastores son conducidos temprano
a los pozos.
Una vez, cuando era niño, tuvimos un año
en que hasta los pozos se secaron.
A mediados de verano estábamos sacrificando
ovejas, salvando sólo las corderas.
Ese fue el año
que luché contra los lobos.
Dímelo.
Bueno, se habían hecho
desesperados por el hambre.
Luché contra ellos durante ocho horas
con mi honda.
Por la mañana, seis de ellos yacían muertos.
Y sólo eras un niño.
Bueno, yo era toda una mano con la honda.
Aquí te lo mostraré.
¿Puedo probar tu honda?
Ese árbol. Mira.
Muy bien,
si crees que puedes hacerlo mejor.
Sí.
Bueno, yo... me falta práctica.
David, ¿de verdad mataste a Goliat?
Después de verme con esa honda,
¿cómo puedes dudar de mí?
¿Era realmente tan grande como dicen?
Bueno, admitiré que crece
un poco más grande cada año.
Una nueva vida.
Oh, esa es su madre.
Está atrapada en las zarzas.
- Te ayudaré.
- Gracias, señor.
Despejemos esas patas traseras.
No, usa las dos manos.
Oh.
Soy un viejo soldado, señor.
Luchó por el rey.
- ¿David?
- A él no.
Pero el rey.
Rey Saúl.
Fue en su última batalla.
Allí.
En el Monte de Gilboa.
Ahora está tranquilo.
Buen pasto para los rebaños,
aunque nos falta lluvia este año.
Pero ese día llovió sangre.
- Sí.
- Vi morir al rey.
Le vi caer sobre su espada
cuando supo que la batalla estaba perdida.
Dime, ¿tú...
también ver morir al hijo del rey?
- Jonathan.
- Sí, señor. Así es.
¿Ves esa roca que sobresale
de la cara de la montaña?
El grande, con el sol en él.
El Príncipe Jonathan se quedó allí...
con un amigo leal a cada lado.
Luchó allí todo el día.
Sus amigos cayeron
pero aún así luchó contra decenas...
luego contra cientos
hasta que lo abrumaron.
Esos filisteos...
y sus cascos de bronce y paganos.
Ah, fue un día negro para Israel.
El rey se ha ido, Jonathan se ha ido...
nadie digno de ocupar su lugar.
Sin embargo, Israel encontró un rey en David.
Saúl era rey.
Jonathan debería ser rey hoy.
Toma.
Gracias, señor.
Muchas gracias.
David.
Ven.
Se está haciendo tarde.
Jonathan.
¡Jonathan!
Oh, cómo han caído los poderosos...
en medio de la batalla.
Oh, Jonathan.
Fuiste asesinado...
en tus lugares altos.
Estoy afligido por ti,
mi hermano Jonatán.
Muy agradable me has sido.
Tu amor hacia mí fue maravilloso.
Transmitiendo el amor de las mujeres.
Cómo han caído los poderosos.
Y las armas de guerra...
pereció.
¡Hyah!
Hyah.
Más despacio.
Saludos, Abishai.
He recibido su mensaje.
¿Llego a tiempo?
Sí, señor. Incluso ahora
la caravana se acerca a Jerusalén.
Mira, Betsabé.
El Arca de la Alianza.
Un santuario que ha viajado con nuestro
a través de todas sus peregrinaciones.
Lo estoy trayendo aquí a su hogar apropiado.
Sube, Abishai.
Bajaré a ver a Nathan.
Llevarás a Betsabé a su casa.
Te lo ruego.
No.
Piedad. Te lo ruego. Piedad.
Piedad, te lo ruego.
Eres tú quien debe tirar la primera piedra.
¡Piedad!
Misericordia.
Una adúltera, señor. Traicionó
a su marido en brazos de otro.
Juzgado y condenado por la ley.
Vete. Llévala a casa.
- Sire.
- Nathan.
El diseño de Dios es extraño, Nathan.
Considera cómo esta caja de madera
ha sobrevivido a la carne que la hizo...
y lo conservó y veneró.
Lástima que sea muda y ciega
y no pueda hablarnos de nuestros antiguos muertos.
De Moisés en la cima de la montaña.
De Miriam y Aarón.
De Josué en las murallas de Jericó.
¡No, señor!
No tientes los rayos
del Señor.
Su morada no debe ser profanada
por manos no consagradas.
Tocarlo es morir.
Como tú digas, Nathan.
¡El Arca!
¡El Arca de la Alianza ha caído!
Está muerto.
Que todos presten atención y den testimonio
de lo que han visto...
para que el pueblo conozca la voluntad de Dios.
No es el momento adecuado
para la entrada en la ciudad.
Desengancha los bueyes.
Que se erija un tabernáculo en este lugar.
Que el Arca permanezca aquí
fuera de los muros...
hasta que Dios haya significado
el apaciguamiento de su ira.
David.
Betsabé.
No deberías haber venido aquí.
No tenía elección.
Mis noticias no esperarían.
David...
Te traigo problemas.
Nuestro secreto ya no es un secreto.
- ¿Quién lo ha aprendido?
- Nadie todavía.
Pero pronto lo sabrán todos
los que tengan ojos para ver.
Ahora estoy seguro de lo que
he temido esta última semana.
Estoy embarazada.
Amado.
No hay necesidad de lágrimas.
Sólo me traes alegría.
¿Qué hombre no se alegraría
al saber que su mujer...
le dará un hijo?
- Yo no soy tu esposa.
- Eres mi única esposa.
Por favor, amada, no tengas miedo.
No tengo miedo.
Pronto todos bajaremos al Seol.
Mis lágrimas son por nuestro hijo
que nunca verá la luz.
Betsabé, escúchame.
No morirás.
- La ley dice que debo hacerlo.
- No se atreverían. Yo soy el rey.
Los israelitas han tenido reyes
desde hace menos de 50 años.
Han tenido
la ley de Moisés por cientos.
Les daré su reino.
Tú y yo huiremos a Egipto.
No, David.
Tu vida está marcada
en un curso determinado.
Ni siquiera tú puedes cambiarlo
si es el diseño de Dios.
Hay otra respuesta.
Urías.
Urías es un soldado.
Todos los días mueren soldados en combate
y no siempre a manos del enemigo.
No, David.
Ni siquiera nuestro amor podría soportar
la carga de tal crimen.
El crimen radica en la casualidad
de haber nacido hebreo.
En cualquier otra nación de la tierra,
la vida de Urías estaría perdida.
No sería menos delito.
Si le mandara llamar, le contara todo...
Ambos sabemos lo que diría.
Sí. El honor lo es todo,
la caridad nada.
Por el honor, la sangre debe correr...
vidas deben ser arruinadas, la humanidad negada.
Puedo ver a Uriah ahora,
corriendo hacia la puerta...
ansioso por ser el primero en arrojar una piedra.
Sire.
¿Qué pasa, Abishai?
Las órdenes para Joab, señor.
Sí.
No lo envíe ahora.
Puede que quiera añadir algo al mensaje.
Sí, señor.
Hay otra manera.
Quizá no resuelva nada...
pero al menos nos hará ganar tiempo.
Si se puede hacer creer a Urías
que el niño es suyo.
Pero ha estado fuera casi un año.
Enviaré por él...
para informar sobre la campaña.
Estará aquí en Jerusalén una noche...
quizás dos.
- Me llamaste tu esposa.
- La ley te llama suya.
Eso no es digno de ti, David.
Me rompe el corazón
sugerir tal cosa.
Pero es tu vida, amado.
Tu vida.
Es vergonzoso lo que pides.
No hay vergüenza demasiado grande...
ningún acto tan vil
que yo no cometería...
si eso salvara mi amor.
Es tarde y nuestro invitado debe estar cansado
del camino.
Ven, Urías.
Absalón, hace muchos días
desde que te vimos en el palacio.
He estado en Judá, señor,
cuidando mis viñas.
¿Y esperas un buen rendimiento
de tus viñas?
No tengo razón
para estar insatisfecho, señor.
En un año tan malo.
Hay que felicitarte.
- Me gustaría hablar contigo en privado.
- Estoy al servicio de mi rey.
No te retendré mucho tiempo.
Debes estar ansioso por volver a casa
con tu esposa.
- Dijiste que el ataque estaba planeado.
- Sí, señor.
Joab confía en que tendrá éxito.
Te promete Rabbah
dentro de una semana, señor.
Con su permiso, planeo
volver al campamento mañana temprano...
para que pueda guiar
a mis cien a la batalla.
Como quieras. Abishai tendrá
despachos para que los lleves.
Pero si deseas
permanecer en Jerusalén más tiempo...
Mi único deseo es servir a mi rey.
Bueno, podría creerlo,
pero tienes una esposa.
Mi esposa no es nada, señor, aparte de mi deber.
Siéntate, Uriah.
Dicen que es muy guapa.
Como van las mujeres.
Una mujer no siempre comparte
la devoción al deber de su marido.
¿Has intentado alguna vez pensar en las cosas
desde su punto de vista?
No, señor.
Pero suponiendo que sus deseos y los tuyos
entran en conflicto?
Los deseos de una mujer no pueden entrar en conflicto
con los de su marido, señor.
- Esa es la ley.
- La ley.
La ley sólo puede controlar lo que hacemos...
no lo que pensamos.
¿Qué piensa tu esposa, Urías?
No lo sé, señor.
¿Es posible que crea
que no piensa ni siente?
Una mujer es de carne y hueso,
Uriah, como nosotros.
Tal vez más porque le damos tan
poco en que pensar que no sean asuntos de la carne.
En toda nuestra historia,
sólo un puñado de mujeres...
se les ha permitido
escribir sus nombres al lado de los hombres.
Miriam, Deborah, Jael,
quizás una o dos más.
La ocupación de una mujer es su marido...
y su vida es su amor.
Pero si su marido rechaza su amor,
si antepone otro amor...
si le niega el único sentido
que su vida puede tener...
¿no es comprensible
si le busca un sentido en otra parte?
¿Con otro hombre?
- Sí.
- Si lo hace, infringe la ley.
Pero si su marido siente lástima por ella...
bajo la ley,
es él quien debe condenarla.
Entonces es doblemente su deber asegurarse
de que se cumpla la ley.
¿Condenarías a tu propia esposa, Urías?
¿Betsabé?
Eso no es posible.
¿Pero si fuera posible?
No dudaría en cumplir con mi deber, señor.
¿La obligarías
a sufrir la más horrible de las muertes?
Deja que la mafia la maneje como a un perro...
por las calles hasta las puertas de la ciudad?
Mira las piedras crueles
golpear su carne, dejar que...
Sí, señor...
si había infringido la ley.
Te he mantenido demasiado tiempo lejos de tu cama.
Puedes irte.
Señor...
¿me concederás una bendición?
¿Cuál es su deseo?
Cuando Abishai prepara los despachos...
que diga esto a Joab en tu nombre:
"Pon a Urías al frente
de la batalla más caliente...
para que pueda servir a su rey
al máximo de su capacidad".
Lo consideraré, Urías.
Mi agradecimiento, señor.
Te has levantado tarde, David.
Tú también.
Pensé que podría ser de consuelo
a mi marido.
Es algo terrible
saber que tu amado...
está en brazos de otro.
No te molestes en mentir.
Verás, conozco tu secreto.
Tuyo y de la señora Betsabé.
- Usted no sabe nada.
- La señora tiene sirvientes.
Los criados cuentan cosas a otros criados
y ellos se las cuentan a sus amas.
Así que la hija de Saúl inventa
una fantasía a partir de los chismes de los sirvientes.
La condición de Betsabé no es una fantasía.
Y el niño que lleva es tuyo.
Oh, esposo mío, adiviné enseguida
por qué habías mandado llamar a Urías.
Sólo a David se le habría ocurrido.
Un truco inteligente.
- Digno del hijo de cabreros.
- Fuera.
No puedes salvar a Betsabé ahora.
Su plan ha fracasado.
Urías no ha ido a su casa
en toda la noche.
Incluso ahora, duerme aquí en el palacio
con los oficiales de su guardia.
Señor, perdóneme.
- He dormido hasta tarde.
- Te dije que te fueras a casa.
Le pido perdón, señor.
No podía ir con mi mujer.
¿Por qué no?
Es una cuestión de mi propia valía.
Tal vez considere esto una tontería...
pero cuando Joab me dijo
que debía ir a Jerusalén...
Hice un juramento sobre mi espada.
Juré que mientras el ejército
aún dormía en tiendas...
mientras Rabbah seguía desafiando
de la voluntad de Dios...
Me negaría las comodidades
y los placeres de mi propia casa.
Me mantendría limpio para la batalla...
como para entrar en el tabernáculo
del Arca.
Lo siento si he ofendido a mi rey.
Si los despachos están listos, iré.
Tonto.
Estúpido, ciego tonto.
Sire.
Despachos para Joab, señor.
Despachos.
¿Se los doy a Urías?
No.
Hay una orden adicional.
Pon a Urías al frente
de la batalla más caliente.
Es su propio deseo, Abishai.
Incluso sus propias palabras.
¿Eso es todo?
No.
No añadiré la hipocresía
a mis otros pecados.
Aunque Joab entendiera
lo que pretendo...
No puedo pedirle que comparta
la carga de mi culpa.
Este es el orden:
Pon a Urías al frente
de la batalla más caliente...
y retírate de él
para que sea herido y muera.
- Sí.
- Cuando esté terminado...
séllalo y dáselo a Urías.
Sí, señor.
Señor, traemos grandes noticias.
Los muros de Rabá han sido traspasados.
Cuando nos fuimos, había combates
en las calles de la ciudad.
Joab me pide que te inste
que vengas a Rabá a toda prisa...
para recibir la rendición de tus enemigos.
¿Y nuestros muertos?
Nuestras pérdidas han sido grandes, señor.
De los capitanes de mil:
Abimelec hijo de Jurabiel,
y Heled hijo de Ikkesh.
De los capitanes de cien:
Hezro el Carmelita...
Igal el hijo de Zelek...
Ittai hijo de Ribai...
Abiel el Arbathite...
Eliam hijo de Rubén...
Shammah el Harodita...
Urías el Hitita...
Bani el Gadita...
Azmaveth hijo de Eli...
y muchos más están heridos.
¿Cómo murió Urías el Hitita?
Hubo un error en las órdenes, señor.
Urías avanzó demasiado en la brecha
y fue separado de su mando.
Cuando hayas comido y descansado, prepárate
para volver a Rabá, yo cabalgaré contigo.
Sire.
Señor, el criado de la señora Betsabé
está esperando su respuesta.
Ve a Betsabé.
Dile que Urías está muerto.
Dile que se prepare para nuestro matrimonio...
al final de su mes de luto.
¿No irás tú mismo a verla?
No.
La mano de Dios pesa sobre su pueblo.
Así habla el Señor:
"Retendré las lluvias...
y hacer que los campos
y los viñedos se sequen...
los rebaños se adelgazaran.
Asolaré la tierra con sequía,
al pueblo con el hambre.
Sí, heriré a Israel
por su pecado contra mí.
Ay de Israel.
Ay de mi pueblo que ha pecado".
¿Qué pecado, Nathan?
El Señor no me ha concedido
su naturaleza...
pero evidentemente el pecado es grande...
para provocar así su ira.
¿Tanto hace falta para que se enfade?
Ese soldado que le puso las manos encima al Arca,
sólo trataba de ser útil.
No nos corresponde a nosotros cuestionar
los caminos del Señor.
No cuestiono nada.
Sin embargo, el sol calentaba aquel día.
El hombre había estado bebiendo vino.
Todos se emocionaron
cuando el Arca comenzó a caer.
¿No es posible que el hombre
muerto naturalmente por otras causas?
Todas las causas son de Dios.
Hemos tenido sequías antes, Nathan.
Estoy comprando grano en Egipto y Filistea.
Habrá suficiente hasta que las lluvias
vengan, aunque tenga que vaciar mis arcas.
¿Qué más puedo hacer?
- ¿Hay algo más?
- Sí, señor.
Me he sentado en la puerta y
escuchado a la gente hablar del rey.
¿Qué dicen?
Dicen que David ya no es David.
Dicen que descuida su deber,
que a menudo está fuera de la ciudad.
Cuando está aquí,
ha vuelto la cara a su pueblo.
Los demandantes son expulsados
de su puerta sin audiencia.
En tiempos difíciles,
es natural que algunos se quejen.
Quejarse, sí, señor.
Pero no hablar abiertamente
de derrocar al rey.
Explícate.
Los corazones de los israelitas
se vuelven tras tu hijo.
Bueno, es difícil imaginar
al pobre Amnon ganándose el corazón de nadie.
No Amnon.
Su segundo hijo, Absalón.
- ¿El niño?
- Todos los días está en la puerta...
buscando a los que has rechazado.
A estos les dice:
"Oh, que me hicieran
juez en la tierra...
para que todos vengan a mí
y reciban justicia".
Limítate a los asuntos de Dios.
- Déjame los asuntos del reino a mí.
- Señor.
Oh, Abisai. Tengo órdenes para Joab.
El rey olvida que él también
es un siervo del Señor.
Los sacerdotes están esperando.
He estado esperando estos días y semanas.
Esperando una palabra del que
que se hacía llamar mi amante.
Por una señal de que todas sus promesas
no eran mentiras.
- Amado, yo...
- No me llames así, la palabra es mentira.
Si aún me amaras,
no me habrías evitado.
No me habrías dejado en la oscuridad,
solo con mis miedos.
- Sabes que fui llamado a Rabbah...
- Ha pasado una semana desde tu regreso.
Están esperando.
Que esperen.
No habrá boda.
No intentaré justificar mi comportamiento.
Pero aunque me haya ganado tu odio...
sabes por qué debe celebrarse la boda.
Me sería más fácil encontrar valor
para enfrentarme a las piedras de la turba.
Si nuestro matrimonio no es más que un acto
de caridad de tu parte, entonces dilo.
Si he perdido tu amor, dímelo,
y no te molestaré más.
No soy un mendigo, David.
Querida...
soy yo el mendigo.
Le ruego que tenga paciencia.
Si me amas, no digas más.
Acepta mi amor con fe.
Es tuyo y siempre lo será.
Ven, esposa mía.
Mi señora.
Habría que llamar al rey
si quería volver a ver a su hijo con vida.
Llámale.
Sire.
La señora Betsabé solicita su presencia.
¿El niño está mejor?
No, señor.
Los médicos no pueden hacer más.
Dicen que morirá.
Lo sé.
Lo he sabido estos siete días.
He yacido en arpillera sobre la tierra.
He ayunado. He intentado rezar.
Mis oraciones eran sólo palabras...
saliendo al vacío.
No cayeron en más oídos que los míos.
Sire.
Me dijiste que te informara,
el embajador de Egipto ha llegado.
¿Lo despido?
No, bajaré.
El tiempo del duelo ha pasado.
¿Me devolverá a mi hijo
si lloro por él?
No, iré con él.
Pero no volverá a mí.
El corazón del faraón sangra por
su primo y por el pueblo de Israel.
Pero, por desgracia, el faraón
del faraón están vacíos.
Apenas hay grano suficiente
para alimentar a Egipto.
El corazón de un faraón no puede sangrar
porque no tiene sangre.
Los almacenes de Egipto están llenos.
Por el sagrado Osiris, te lo juro,
que digo la verdad.
Perro de Egipto, mientes,
y tu amo miente.
Es sólo lo que esperaba.
La caridad no se encuentra entre aquellos...
que hacen dioses a buitres y hienas.
- Ahora vete.
- Natán, el profeta de Dios.
Vengo por un asunto de justicia, señor.
Oír y juzgar.
Puede hablar.
Había dos hombres,
uno rico y otro pobre.
El hombre rico poseía
grandes rebaños y manadas.
Pero el pobre hombre no tenía nada
sino una oveja.
Lo crió y creció con él
y sus hijos.
Comía de su comida y bebía de su copa.
Era como una hija para él.
Vino un caminante
al rico pidiéndole de comer.
Pero el rico no tomó
de sus propios rebaños para alimentar a su huésped.
En lugar de eso, tomó la oveja
una oveja y la mató...
y lo preparó para el caminante.
¿Cuál es su veredicto sobre este hombre?
Devolverá el cordero siete veces.
El cordero está muerto, no puede ser restaurado.
Entonces el hombre merece morir
porque no tuvo piedad.
Tú eres el hombre.
Me has hecho pronunciar
sentencia sobre mí mismo.
Muy bien.
Ya está hecho.
Entonces no hay recurso.
Es la voluntad de Dios,
y la acepto. Con mucho gusto.
No es su voluntad
que mueras, David.
Digno o indigno, eres su ungido.
A través de Samuel,
te eligió para guiar a su pueblo.
Tus labores en su nombre
aún están inconclusas.
Pero no puedes escapar
del castigo del Señor.
No he escapado de ello.
Mi hijo está muerto.
Su justicia sigue insatisfecha.
Has pagado por tu adulterio,
pero también has matado.
Has tomado la espada y asesinado
a tu semejante por tu deseo.
Ahora, pues, la espada
nunca se apartará de tu casa.
Conocerás el odio
y la ingratitud de tu propia carne.
El hermano se volverá contra el hermano
y el hijo contra el padre.
La historia de la casa de David
será una historia escrita con sangre.
No me dices nada nuevo.
- Estoy contento.
- Aún así la cuenta del Señor no está pagada.
La mujer está siendo denunciada.
Ella también debe expiar su pecado.
Ha perdido a su hijo.
- ¿No es suficiente?
- Betsabé ha pecado...
y ella debe pagar
según la ley de Moisés.
La muerte de Urías fue un acto mío y sólo mío.
Era una esposa infiel.
Infiel sólo porque yo la hice así.
¿Podría negárselo al rey?
Cuando la llamé, ¿podría negarse
a obedecer mis órdenes?
No. Ella nunca mentiría por sí misma...
y no mentiré por ella.
Pero aunque pecara...
no ha hecho ningún mal.
Vino a mí con amor y ternura.
Me levantó el corazón.
No ha traído ningún mal con ella.
Ha traído el adulterio y el asesinato.
Ella ha traído
la sequía y el hambre.
la ira de Dios sobre Israel.
Conocen la ley y David también.
Sí, conozco la ley.
¿Dónde están los acusadores?
Según la ley,
ellos deben tirar la primera piedra.
¿Dónde están los que dirán que
conocí a Betsabé antes de nuestro matrimonio?
¿Quién se atreverá a decírmelo a la cara?
Así que no hay acusadores.
No tienes ninguno.
Michal.
No puedo encontrar en mi corazón
culparte por lo que haces.
Pero tú, Absalón...
::: mi hijo:
¿Te he dado motivos para odiarme tanto?
Ve, David, y trae a Betsabé aquí
para que enfrente a sus jueces.
La has convertido en una reina.
No es apropiado que ella sea
arrastrada a juicio por el pueblo.
Mi señora.
Abisai, ve al establo y trae caballos.
Llévalos a la puerta
en el muro del jardín.
- Sí, señor.
- Por ahí no.
Estarán vigilando.
Ve por la terraza.
Estaremos fuera antes de que sepan que nos hemos ido.
Sire.
El palacio está rodeado.
Llama a los guardias. Seguramente
mi propio guardaespaldas es de confianza.
Vamos. Vamos.
No, David.
No podemos luchar contra la voluntad de Dios.
¿Un Dios que castiga a los inocentes?
No estoy libre de culpa, David.
Ahora sé cómo murió Urías.
Creo que realmente sabía
antes de nuestro matrimonio.
Lo sabía y lo aparté de mi mente,
Me faltaba el valor para enfrentarme a la verdad.
Mi culpa es tan grande como la tuya.
Grande.
Porque te dejé llevar
la carga de ello solo.
- Yo lo maté.
- Le deseé la muerte.
Dios ve en nuestros corazones, David.
Estoy listo.
Pero no puedo dejar que te lleven.
No puedo dejarte morir.
David.
Sí, amor.
En todo nuestro tiempo juntos,
nunca has jugado para mí.
Algo de tu infancia...
cuando eras pastor.
El Señor es mi pastor.
No me faltará.
Me hace reposar
en verdes praderas.
Junto a aguas tranquilas me conduce.
Él restaura mi alma.
Me guía por sendas
de justicia por amor de su nombre.
Sí.
Aunque camine por el valle
de la sombra de la muerte...
No temeré ningún mal porque tú estás conmigo.
Tu vara y tu cayado...
me reconfortan.
Preparas una mesa ante mí...
en presencia de mis enemigos.
Unges mi cabeza con aceite...
mi copa rebosa.
Seguramente la bondad y la misericordia...
me seguirán todos los días de mi vida.
Y habitaré en la casa
del Señor...
para siempre.
Dios...
y misericordia.
Cuando escribí esas palabras...
Yo creía en un Dios así.
Yo sólo era un pastorcillo ignorante.
No había nadie que me enseñara sobre Dios.
Así que me enseñé a mí mismo.
Lo vi...
en las colinas...
en los árboles...
en el milagro del nacimiento de los corderos.
Sentí su misericordia cuando los lobos
habían huido y mi rebaño estaba a salvo.
Cuando la primavera rompió el agarre
de la nieve y el hielo.
Cuando sopló el viento fresco
después del calor del día...
Vi su esplendor...
en las flores resplandecientes
en las laderas...
y las estrellas ardiendo en el cielo.
Y sabía que su mano...
en todo.
Entonces me alejé de él.
Y cuando traté de encontrarlo de nuevo...
Lo había perdido.
En algún lugar de la corte de Saúl...
o cuando vagaba por el desierto en el exilio...
o en el campamento de los filisteos.
Su imagen palideció
en las luces de las ciudades...
y su voz se ahogó
en las peleas e intrigas...
de los ambiciosos...
y los poderosos.
Y ahora Nathan lo ha encontrado para mí.
No el Dios de mis días de niño...
sino un Dios sin piedad.
Un Dios que sólo piensa en su justicia.
Así que debes morir.
Como el soldado murió cuando intentó
salvar el Arca de la caída.
Puso sus manos sobre el Arca así:
No morirás.
Estos son todos los que están dispuestos, señor.
Serán suficientes.
Párate en esta puerta.
Si alguien intenta entrar, derríbenlo.
Ustedes dos a la derecha de la puerta.
Dos a la izquierda.
Dos en la pared.
Ustedes dos en las escaleras.
Y ustedes dos en la puerta aquí.
- ¿Dónde está la mujer?
- No viene.
¡Silencio!
Él es el rey.
- Has oído la palabra de Dios.
- He oído la palabra de Nathan.
Me has dicho
que Dios exige justicia.
Eso lo creeré.
No creeré que condenaría
a una mujer indefensa por el crimen de otra.
- ¿Adónde vas?
- Al tabernáculo.
Si Dios es lo que dices que es,
si esta es realmente su justicia...
entonces que hable por sí mismo.
¿Acudirás a él con ira?
No me ha mostrado nada más que ira.
Me ha vuelto la cara.
Fue David
quien primero volvió su rostro de Dios.
Había una vez un David
que sabía rezar...
que no buscó nada para sí
en las manos de Dios...
que encontró su fuerza sólo en la fe.
Si ese David aún vive,
su Dios no le negará misericordia.
Oh Dios.
Tú, Dios de mi juventud...
escucha mi oración.
Deja que tus ojos...
que solo ven claramente...
cae sobre tu inútil siervo.
En todas las cosas...
te he fallado.
Mi vida es un desperdicio.
Mis crímenes son muchos...
y terrible.
A mis hijos les he legado
el mal que hay en mi sangre.
He llevado a mi pueblo
a la miseria y a la necesidad.
Te he utilizado...
con ingratitud...
y traicionó tu confianza.
He sido un infiel...
pastor.
Soy polvo a la vista de tus ojos.
Soy menos que la criatura más malvada...
arrastrándose por la tierra.
Y, sin embargo, oh Dios...
Yo también soy tu creación.
No tomes...
tu Espíritu Santo de mí.
Tu espíritu...
que moran conmigo...
en el desierto.
No pido nada para mí, oh Dios.
Por mis pecados...
Me he puesto fuera del alcance
de tu perdón.
Pero levanta tu mano de tu pueblo...
que sufren por mis crímenes.
Perdónales el pecado
que no es de ellos...
sino la mía.
Deja que la tierra que diste a sus padres...
fluya una vez más...
con tu abundancia.
Y deja que Betsabé viva...
para alabar tu nombre...
y dar testimonio de tu misericordia.
Muéstrale la bondad amorosa
de tu corazón.
Límpiala del pecado...
y que tu castigo...
caiga sobre tu siervo que se lo ha ganado.
No mires al pecador...
que viene ante ti...
pero en el chico que era...
que te amó...
y que habría muerto por ti.
Haz que mi corazón sea como el suyo.
Deja que el niño viva de nuevo...
en su inocencia.
Concédele tu misericordia...
y tomar la vida de este David.
¿David?
Tu padre te pide que vayas a su casa.
Debo quedarme con las ovejas.
El profeta está allí,
el profeta Samuel en persona.
Se dice que viene
a elegir un rey sobre Israel.
Eliab.
Abinadab.
Shammah.
El Señor no ha elegido a uno de ellos.
Cualquier padre estaría orgulloso de unos hijos así.
Haces bien en sentirte orgulloso, Jesse.
Pero el Señor no ve como ve el hombre:::
porque el hombre se fija
en la apariencia exterior...
pero el Señor mira el corazón.
¿Quién es?
Mi hijo menor, David,
que cuida de las ovejas.
Pero es sólo un niño, un soñador,
un cantante de canciones.
Ven aquí, David.
El Señor ha elegido.
Hónralo, David.
Camina en su luz...
y le serviréis...
ya que a pocos se les permite servir.
¿Dónde está vuestro campeón, hebreos?
¿Quién me hará frente?
Es el gigante de Gath, padre...
desafiándonos a enviar un campeón
contra él y así decidir la batalla.
Señor, los hombres han oído su desafío
estos 40 amaneceres.
Se acobardan
como perros azotados ante su voz.
A menos que, se encuentre,
y pronto, nuestra causa está perdida.
¿Y no hay nadie en las filas de Israel
que se atreva a conocer a este hombre?
Señor, si Goliat fuera
sólo un hombre, cualquiera de nosotros iría.
Pero él no es como ningún hombre nacido de mujer.
Su altura es de seis codos y un palmo,
y su lanza es como la viga de un tejedor.
Son perros, en verdad,
para correr delante de un filisteo.
¿No hay valor en Israel?
Señor, el valor por sí solo no basta.
Ninguna flecha puede atravesar la armadura del gigante.
Ninguna lanza puede clavarse
bajo el alcance de sus brazos.
Lanza su lanza a cien pasos largos.
Nos llamamos a nosotros mismos
"los elegidos del Señor".
¿Dejaremos que los enemigos de Dios
tomen Israel porque nos falta un campeón?
Señor, me reuniré con Goliat.
¿Quién habla? Acércate.
- David, mi portador de armas.
- Me reuniré con él, señor.
Sire.
Samuel llama a este muchacho
el ungido del Señor.
Si le dejas enfrentarse al gigante...
La profecía de Samuel puede probarse...
o refutada.
David, puede que te encuentres con Goliat.
No, David. Padre, es mi amigo.
Silencio, Jonathan.
- Ve, David.
- Con Dios, David.
¿Es Goliat un perro...
que envíes a un chico a su encuentro?
Acércate, pequeño. Acércate más.
Acércate, pequeño.
Padre mío, déjame bajar
en lugar de David.
No, Jonathan.
Que el filisteo demuestre la locura
de la profecía de Samuel.
David, David, levántate.
Ningún hombre puede esperar conocer
la verdadera naturaleza de Dios.
Pero nos ha dado
un atisbo de su rostro.