Σε όλους του πολέμους
από την αρχή της ιστορίας...
...υπήρχαν άνδρες που
αγωνίστηκαν δυο φορές.
Την πρώτη φορά με
ρόπαλα, σπαθιά και πολυβόλα.
Ενώ τη δεύτερη δεν είχαν
κανένα από αυτά τα όπλα.
Και αυτή ήταν η
μεγαλύτερή τους μάχη,
στην οποία αγωνίστηκαν με
αστείρευτη πίστη και κουράγιο.
Και η οποία έληξε νικηφόρα.
Αυτή είναι η ιστορία
μιας τέτοιας ομάδας ανδρών.
Και σε εκείνους είναι
αφιερωμένη αυτή η ταινία.
"ΤΟ ΚΟΡΜΙ ΜΟΥ ΣΟΥ ΑΝΗΚΕΙ"
Αυτή ήταν άσχημη βολή.
Πρέπει να ήταν νευρικός.
Σημάδεψε μάλλον το κεφάλι μου,
αλλά με πέτυχε στην πλάτη.
Ήμουν τρομοκρατημένος. Δεν μπορούσα
να αισθανθώ τίποτα κάτω από τη μέση μου.
Νόμιζα ότι πέθαινα.
Είναι αστείο.
Είναι πάρα πολύ αστείο...
φοβόμουν ότι θα
πέθαινα...
και τώρα φοβάμαι ότι
θα ζήσω.
''Θα περπατήσεις ξανά σε μερικούς
μήνες, υπολοχαγέ Γουίλτσεκ.''
Σε πόσους μήνες;
Έχω χάσει το μέτρημα...
Αλλά ας μην χάνουμε το ηθικό μας.
Στρατιώτη επανέλαβε μετά από μένα:
Ο πόλεμος έχει πια τελειώσει και
είμαι χαρούμενος που είμαι μισοζώντανος.
Είμαι πραγματικά τυχερός.
Ωραία συμπεριφέρεσαι στο
ασημένιο σου παράσημο.
Σβήσε το φως.
Καληνύχτα.
Ξέρετε πώς είναι...
Διαβάζετε και ακούτε πολλά πράγματα...
και ανακρίβειες από κόσμο
που δεν ξέρει τι του γίνεται.
Ας συνοψίσουμε λοιπόν
όλα όσα ξέρουμε.
Η παραπληγία προκαλείται
από κάκωση του νωτιαίου μυελού.
Αυτός ο τραυματισμός προκαλεί
άμεση και διαρκή παράλυση...
της κίνησης και της
αίσθησης των κάτω άκρων.
Οι περισσότεροι παραπληγικοί
ασθενείς πρόκειται να...
παρουσιάσουν τα
ακόλουθα συμπτώματα:
πόνο, μυικούς σπασμούς,
έλκη κατάκλισης...
και παράλυση του τοιχώματος της
ουροδόχου κύστης και του εντέρου.
Ωστόσο όλα αυτά μπορούν
να τεθούν υπό έλεγχο...
μέσω φαρμακευτικής αγωγής,
χειρουργικής επέμβασης, διατροφής,
φυσικής αποκατάστασης και
προσωπικής φροντίδας.
Εν τέλει, όσον αφορά
το ζήτημα της μετακίνησης...
στις περισσότερες περιπτώσεις θα πρέπει
να ξεχαστεί οριστικά η λέξη ''περπατώ''.
Δεν υπάρχει πια.
Εν ολίγοις, οι
περισσότεροι παραπληγικοί...
θα πρέπει να αρκεστούν σε μια
ζωή πάνω σε αναπηρικό καροτσάκι.
Προσπαθήστε να το δεχτείτε.
Θα είναι πιο
εύκολο και για εκείνους.
Μίλησα για αρκετή ώρα.
Θα θέλατε να
κάνετε κάποια ερώτηση.
Γιατρέ, ο γιος μου
είναι μόνο 19 ετών.
Το ξέρω...
αλλά με την κατάλληλη
φροντίδα μπορεί να φτάσει τα 90.
Γιατρέ...
λέγεστε Μπροκ, σωστά;
Θα πρέπει να υπάρχει
θεραπεία γι' αυτήν την κατάσταση.
Η παραπληγία δεν αποτελεί
θανατική ποινή για κανέναν τωρα πια.
Μπορώ να πω με ικανοποίηση,
ότι σ' αυτό το νοσοκομείο...
ο δείκτης θνησιμότητας
είναι χαμηλότερος του 3%.
Δεν αναφερόμουν σ' αυτό,
αλλά στην κάκωση της σπονδυλική στήλης.
Θα πρέπει σίγουρα
να υπάρχει κάποιος τρόπος θεραπείας.
Θα πρέπει κάπου να υπάρχει
κάποιος ειδικός.
Κυρία μου, δεν υπάρχει καμιά
τεχνική στην ιατρική επιστήμη...
που να μπορεί να
αναγεννήσει τον νευρικό ιστό.
Καμιά.
Γιατρέ...
εγώ κι ο σύζυγός μου...
έχουμε ένα κοριτσάκι.
Θέλαμε ανέκαθεν να δημιουργήσουμε
μια μεγάλη οικογένεια...
αλλά τώρα θα μπορούσαμε
να αποκτήσουμε ακόμα ένα;
Για το καλό του παιδιού...
Θα ήταν δυνατόν;
Είναι δύσκολο να σας πω.
Σε μερικές περιπτώσεις είναι δυνατόν,
αλλά δεν μπορώ να συζητήσω
την κατάσταση του συζύγου σας εδώ.
Χαρά μου να μιλήσουμε
κατ'ιδίαν όποτε θελήσετε.
Γιατρέ Μπροκ, τι συμβαίνει στην
ουροδόχο κύστη και το έντερο;
Πόσο πολύ
επηρεάζονται;
Οι περισσότεροι άνθρωποι
μπορούν να εκπαιδευτούν...
και με τον καιρό να επιτύχουν
την επανάκτηση αυτών των λειτουργιών.
’λλες ερωτήσεις;
Δόκτωρ Μπροκ...
είμαι παντρεμένη
εδώ και 9 χρόνια...
νόμιζα ότι ο σύζυγός μου
κι εγώ γνωριζόμαστε καλά...
και θα 'θελα να
συνεχίσουμε το γάμο μας.
Αλλά...
έχει αλλάξει.
Είναι διαφορετικός.
Δεν είναι διαφορετικός. Είναι ο ίδιος
άνδρας με τραύμα στο νωτιαίο μυελό.
- Αλλά όταν προσπαθώ...
- Το ξέρω... τώρα είναι δυστυχισμένος...
έχει κατάθλιψη και μεγάλη
εξάρτηση από τους άλλους.
Λέει στον εαυτό του:
''Δεν είμαι πια άνδρας. Δεν μπορώ να
κάνω ευτυχισμένη καμιά γυναίκα.''
Είναι παράξενο το γεγονός ότι του είναι
δύσκολο να προσαρμοστεί στην κατάσταση;
Αλλά πόσον καιρό
θα χρειαστεί;
Δεχτείτε το.
Θα χρειαστεί χρόνο και υπομονή.
Τόσο για σας
όσο και για 'κείνον.
Αλλά... θα έχουμε πλέον
τίποτα κοινό;
Περίπου ό,τι είχατε και πριν.
Γιατρέ Μπροκ;
Αν ήσασταν γυναίκα
θα παντρευόσασταν παραπληγικό;
Θα μπορούσατε απλά να με ρωτήσετε
αν έχω ποτέ σκοπό να παντρευτώ.
Κι η απάντηση είναι:
''Όχι.''
Ωστόσο, η κοπέλα από 'δω πρόκειται
να παντρευτεί έναν από τους ασθενείς μας.
Μπορείτε να της
κάνετε ερωτήσεις.
’λλες ερωτήσεις;
Αν όχι, μπορούμε να
ολοκληρώσουμε τη συνεδρίαση.
Και σας παρακαλώ να μη διστάσετε να
μιλήσετε μαζί μου όποτε έχετε ερωτήσεις.
Γιατί θα έχετε.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα, γιατρέ.
Γιατρέ;
- Έχετε κάποια ερώτηση;
- Φοβάμαι πώς ναι.
Έχετε έναν ασθενή εδώ
που λέγεται Μπαντ Γουίλτσεκ.
Κένεθ Γουίλτσεκ.
Ήμασταν αρραβωνιασμένοι
πριν φύγει για το μέτωπο.
Αφού πληγώθηκε, μου έγραψε
λέγοντας ότι όλα τελείωσαν.
Δε με αφήνει καν να έρθω
να τον δω.
Γιατί δεν τον
αφήνετε μόνο;
Γιατί δεν το θέλει πραγματικά.
Το ξέρω ότι δεν το θέλει.
Ξέρω τον λόγο για τον οποίον
συμπεριφέρεται έτσι. Δεν είμαι χαζή.
Εξάλλου, μας
τον εξηγήσατε πριν λίγο.
Γιατί δεν του γράφετε;
Και βέβαια του έγραψα.
Δεν απαντά.
Ήμουν τόσο
σίγουρη ότι θα με βοηθούσατε.
Δεν καταλαβαίνετε; Αυτό είναι το
τρίτο νοσοκομείο που τον ακολουθώ.
Ναι, το καταλαβαίνω.
Τι θέλετε να κάνετε;
- Θέλω να τον παντρευτώ.
- Γιατί;
- Γιατί; Για τους συνήθεις λόγους.
- Έχετε γονείς;
- Ναι.
- Αισθάνονται όπως εσείς;
Γιατί δε θα έπρεπε;
Ούτως ή άλλως δεν τον έχουν
αρραβωνιαστεί εκείνοι, αλλά εγώ.
Λοιπόν, τι θέλετε
να κάνω εγώ;
Είστε ο γιατρός του.
Θα μπορούσατε να του μιλήσετε.
Δεν μπορώ να
αναμειχθώ στην προσωπική του ζωή.
Δεν νομίζετε ότι με χρειάζεται;
Δεν νομίζετε ότι μπορώ να τον βοηθήσω;
Δεν ξέρω. Χρειάζεται κάποια
πολύ ξεχωριστή γυναίκα...
σε όλους τους τομείς.
Ίσως να 'μαι εγώ ξεχωριστή.
Ίσως.
Τηλεφωνήστε μου σε
καναδυό μέρες.
Σας ευχαριστώ γιατρέ.
Θα το κάνω.
Εγερτήριο!
Έρχονται!
- Καλή σας μέρα, κύριοι.
- Καλημέρα, γιατρέ.
- Γεια σου, γιατρέ.
- Καλημέρα, κύριε Τόμπσον.
- Καλημέρα, γιατρέ.
- Πώς αισθάνεσαι;
- Εντάξει, γιατρέ.
- Πόσο είναι το υπόλοιπο;
- Έχουν αδειάσει 9 κι έχει μείνει 1,5.
Ωραία! Πώς έγινε αυτό;
Απλά κάτσαμε δίπλα του
και προσευχηθήκαμε.
Αυτό είναι ωραίο, αλλά πρέπει
να συνεχίσουμε τη δουλειά.
Η λειτουργία της ουροδόχου κύστης
του ασθενούς είναι πλέον καλή.
Μπορεί να συνεχίσει με τις
καθιερωμένες δραστηριότητες,
συμπεριλαμβανομένου
και του γυμναστηρίου.
- Πώς είναι η οικογένεια;
- Καλά.
- Το μικρό έχει αρχίσει να μιλάει.
- Ο καιρός περνάει.
Όπως τα λες.
Πώς είσαι σήμερα,
κύριε Μάλιν;
- Είμαι ακόμη εδώ.
- Το βλέπω.
Ας δούμε λοιπόν
την επούλωση του τραύματος.
Φαίνεται καλό.
Χαίρομαι για σένα.
- Το άκουσες αυτό;
- Το άκουσα.
Τι διαβάζεις εκεί; ''Το κορίτσι της φύσης
συναντά το τέρας.''
Σε παρακαλώ! Μόνο αυτό μπορείς να κάνεις;
Να διαβάζεις αυτά τα παλιοκόμικ;
Σου υποδεικνύω τι να κάνεις;
Η επούλωση του έλκους κατάκλισης
της ιερής χώρας ήταν επιτυχής...
και ο ασθενής μπορεί να συνεχίσει,
ήπια, τις καθιερωμένες δραστηριότητες.
Χόπκινς, τι
κάνεις εδώ;
Έπρεπε να επιστρέψεις
σε δυο βδομάδες.
- Το ξέρω.
- Τι τρέχει; Τι συνέβη;
Τίποτα, απλά πήγα
σπίτι και επέστρεψα.
Αλλά δεν έκατσες ολόκληρο το μήνα σου.
Έλα τώρα, τι συμβαίνει;
Ω, η μητέρα μου. Δεν το
κάνει επίτηδες. Όπως και κανείς άλλος.
Αλλά μου λένε συνεχώς ότι
θα ξαναπερπατήσω άμα το θέλω πολύ.
Δεν τους το εξήγησες;
Βέβαια. Έτσι κάθονται
γύρω μου και με κοιτάνε...
σαν να ήμουν
τέρας με ρόδες.
Τη νύχτα ακούω τη
μητέρα μου που κλαίει.
Θεέ μου, πρέπει
κι εγώ να ζήσω.
Κοίτα, σου πήρε τρία
χρόνια για να βρεθείς εκεί που είσαι.
Δεν μπορείς να
τους δώσεις τρεις μήνες;
Θα το ξαναεπιχειρήσεις
σε καναδυό μήνες;
Αν το λες εσύ γιατρέ.
Ναι.
Καλημέρα, κύριε Φάιν.
Φαίνεσαι πολύ καλά σήμερα.
Εντάξει.
Ας μην κάνουμε αστεία.
Δεν είμαι ο Τζακ Μπένι.
Είμαι απλά ένας υδραυλικός.
Πώς πάει η ποσότητα των ούρων;
Γύρω στο 10 και 1.
Υπέροχα.
Έχω ακόμη εκείνον τον πόνο
στο μεσοθωράκιο.
- Πού;
- Στο μεσοθωράκιο.
Θα έπρεπε να γίνει
γιατρός.
Η ουροδόχος κύστη του ασθενούς
είναι πλέον αυτόνομη και ισορροπημένη.
Μια ζώνη οσφύος θα βελτιώσει
το πρόβλημα της μέσης του,
αλλά είναι απαραίτητο να πηγαίνει
στο γυμναστήριο πιο συχνά και τακτικά.
Αποφάσισες τι πρόκειται να
κάνεις αφότου φύγεις;
Βέβαια.
Θα πουλάω κορδόνια παπουτσιών.
Υπέροχα, κύριε Φάιν.
Χρειαζόμασταν ακόμα έναν Λίο Ντούγκαν.
Το άκουσα αυτό,
γιατρέ Μπροκ!
Έι, Νορμ! Θυμάσαι τον στρατηγό
Πάττον με το αίμα και το θράσος.
Ιδού ο Μπροκ με τις ουροδόχους
κύστες και τα έντερα.
Ναι, ο ντροπαλός χασάπης.
- Θα επιστρέψεις στο σχολείο;
- Γιατί;
Φαντάζομαι τον εαυτό μου
να αγορεύει από το καροτσάκι.
Γιατί όχι; Μην είσαι χαζός.
Ίσως έτσι να κερδίσεις πολλές υποθέσεις.
Στο εκπαιδευτικό τμήμα.
Ας βιαστούμε εδώ.
Ναι, κύριε.
''Ναι, κύριε. Ναι, κύριε.''
Καλημέρα, Δρ. Φάιν.
Φαίνεσαι άσχημα.
Κι εσύ το ίδιο.
Ο κύριος Μπέικερ,
όπως βλέπω, έχει πάει για φαγητό.
Έμεινε έξω μέχρι αργά, χθες βράδυ,
γιορτάζοντας τα γενέθλιά του.
Πού είναι ο Χάμιλτον;
- Έφυγε πριν το επισκεπτήριο;
- Σοβαρά;
Λοιπόν,
τον θέλω στο γραφείο μου το απόγευμα.
Ναι, κύριε.
Τσα, κύριε Μπέικερ!
Αρχίζω να πιστεύω ότι μια
εξέταση της πειθαρχίας...
σε αυτήν την πτέρυγα θα ήταν χρήσιμη.
Μη μου πεις ότι και ο
Νιούμαν είχε επείγουσα δουλειά αλλού.
Είναι στο σχολείο, γιατρέ.
Θέλατε να πάρει το δίπλωμά του, θυμάστε;
Δεν μπορεί να βρίσκεται
σε δυο σημεία ταυτόχρονα.
Εντάξει, κυρία Ρόμπινς.
Να μην δείχνετε τόσο υπεράνω.
Ούτε εσείς είστε
ιδιαίτερα έξυπνη.
Έι, κοιτάξτε!
Ο ’ντερσον έχει τις πατερίτσες του!
Τα βλέπεις; Αν περιμένεις
υπομονετικά, όλα συμβαίνουν.
Θα πρέπει αν δουλέψεις
σκληρά, Τζορτζ,
αλλά έχεις ένα ελαφρύ
τραύμα και θα τα καταφέρεις.
Σου έδειξε ο Μπρίκερ τις διάφορες
μεθόδους περπατήματος.
Ναι, φαίνονται δύσκολες.
Τι λες τώρα; Το "κρεμιέμαι απ' την
πύλη"θα είναι εύκολο για σένα.
Κοίτα.
Είναι αργό,
αλλά σε πάει στον προορισμό σου.
Το είδες;
Θα το μάθεις πολύ γρήγορα.
- Μου φαίνεται δύσκολο ακόμα.
- Τι; Με τη διάπλασή σου;
- Θα είναι παιχνιδάκι.
- Αυτά είναι καλά νέα.
Σήκω, κύριε Γκάντερσον.
Σήκω τα κελαηδήματα
ν' ακούσεις του πτηνού,
πώς κελαηδεί γλυκά στην θύρα τ' ουρανού.
Σήκω κι ο Φοίβος άρχισε...' '
Σέρμαν, Γουίβερ,
Ρόμπινς ξέρατε τίποτα γι' αυτό;
Όχι, γιατρέ δεν είχα ιδέα.
Πήγε να δει ταινία τις προάλλες
χωρίς να του έχει επιτραπεί.
- Το έμαθα αφότου πήγε.
- Κύριε Γκάντερσον, κοίταξέ με.
- ’κου γιατρέ... δεν μπορούσα...
- Εσύ να με ακούσεις...
Έχεις καταλάβει
τι έκανες;
Δε σε απασχολεί το γεγονός ότι η πληγή
είχε επουλωθεί πριν μια βδομάδα...
- και τώρα ξανάνοιξε και είναι χάλια;
- Δεν είναι δικό μου το φταίξιμο.
Όχι, είμαι σίγουρος γι' αυτό!
Φταίνε ο κος Γουίβερ και η δίδα Ρόμπινς!
Θα έπρεπε να σε είχαν δέσει στο κρεβάτι
για να μην αψηφήσεις τις εντολές!
Τι σου δίνει το δικαίωμα να
καταστρέφεις μια καλή εγχείρηση...
λόγω άγνοιας και απροσεξίας;
Ο ασθενής αυτός να
κλινήρης για ένα μήνα.
Να του αφαιρεθεί το δικαίωμα
της χρήσης του αναπηρικού καροτσιού...
και η θεραπεία να του χορηγηθεί
στο κρεβάτι.
- Λυπάμαι γιατρέ.
- Δεν έχω τίποτα άλλο να σου πω!
- Πώς είσαι σήμερα, Γουόλτερ;
- Εντάξει.
- Πώς είναι το χέρι;
- Δεν ξέρω. Νομίζω καλύτερα.
Εντάξει, ας δούμε.
Προσπάθησε τώρα να
λυγίσεις τα δάχτυλα.
Καλά, καλά!
Σέρμαν, Γουίβερ, ελάτε εδώ.
Κοιτάξτε αυτό.
Ωραία, Γουόλτερ.
Πολύ ωραία.
Ας δώσουμε έμφαση στις ασκήσεις
αντίστασης. Ας τις συνεχίσουμε.
Μπράβο, αγόρι μου.
Σωστά Μαξ. Είκοσι πάνω από
το όριο και την έχεις βάψει.
Επιχειρήσεις ως συνήθως,
κύριε Ντούλιν.
Δε νομίζω ότι είχα την τιμή.
Πώς λέγεστε, κύριε;
Πότε θα σταματήσεις να
εκμεταλλεύεσαι την κυβέρνηση;
Τι θέλεις να κάνω; Να περπατήσω;
Αυτό έκανα συνέχεια στο πεζικό.
- Πώς είναι;
- Όπως συνήθως.
Πρέπει να τον σύρουμε
για να πάει στο γυμναστήριο.
Εντάξει, σύρτε τον εκεί κάτω.
Να και ο δικός μου.
- Πώς είναι ο Ταρζάν μας σήμερα;
- Μια χαρά, γιατρέ.
Είδα τη μητέρα σου στην βοηθητική
συνάντηση, αλλά δεν είδα την Ντολόρες.
- Είναι χαριτωμένη.
- Ποιος ζήτησε τη γνώμη σου;
- Λιγούρη.
- Συνάντησες τους τύπους από την τράπεζα;
Δεν θέλουν να μου μιλήσουν
μέχρι να πάρω εξιτήριο.
Θα το πάρεις
και θα έχεις το σπίτι σου.
Ο Ρίκι μου λέει ότι
παραγυμνάζεσαι.
- Δε με κουράζει γιατρέ.
- Με το μαλακό.
Περίμενες τόσο καιρό.
Μπορείς να περιμένεις λίγο παραπάνω.
Μάλλον έχεις δίκιο.
Ο κύριος Χάουαρντ
πήρε εξιτήριο.
Ναι, επομένως φτάνουμε
στον κύριο αλεπού στο θάμνο.
Κανένα παράπονο σήμερα,
κύριε Μπάτλερ;
Μια ελαφρά περίπτωση παράλυσης
στα πόδια. Τίποτα το σοβαρό, βλέπεις.
Όλοι είμαστε κωμικοί εδώ μέσα.
Πάρτε του αίμα για βιοχημική ανάλυση.
Για ποιο λόγο;
Είναι το χόμπι μου.
Δε θέλεις να αποκατασταθείς;
Όχι, δε θέλω να αποκατασταθώ,
να προσαρμοστώ, να επισκευαστώ...
ή οτιδήποτε άλλο.
Και αν δε σε ενοχλεί... δε θα ήθελα
να βρω τη θέση μου στην κοινωνία.
Αυτό ξεκαθαρίζει
τη θέση μου;
- Πάρτε αίμα για το βιοχημικό πάραυτα.
- Ευχαριστώ, γιατρέ Κίλντεαρ.
Έι, γιατρέ! Έλα εδώ για ένα
λεπτό. Είναι σημαντικό.
Κοίτα μέσα από τη μικρή τρύπα
και πες μου τι βλέπεις.
Κουκλάρα, έτσι;
Ανόητε!
Είσαι απαράδεκτος!
Βγάζεις περισσότερα χρήματα τώρα
από όσα έβγαζες στο παρελθόν...
και το μόνο που κάνεις είναι
να παραμένεις ξαπλωμένος...
καπνίζοντας πούρα, στοιχηματίζοντας
σε άλογα και χαζεύοντας γυμνές γυναίκες!
Είσαι απαράδεκτος!
Υπέροχος τύπος.
Δεν μας βοηθάς πολύ,
αλλά βρίσκεσαι σε πολύ καλή κατάσταση.
Σε καλύτερη από όσο
δικαιούσαι.
- Ευχαριστώ.
- Τα δερματικά σου έλκη έχουν επουλωθεί...
και η κατάσταση των νεφρών σου
θα βελτιωθεί αν αθληθείς.
Είσαι υγιής.
Πότε θα φύγω
Θα μπορούσες να φύγεις σε ένα χρόνο,
ή ίσως και σε έξι μήνες.
Θα εξαρτηθεί από σένα.
Θέλεις να πεις ότι σε έξι μήνες ή σε ένα
χρόνο θα μπορέσω να φύγω με καροτσάκι.
Αυτό εννοείς, έτσι;
Αυτό θα ήταν πραγματικά υπέροχο.
Είσαι παραπληγικός
για περισσότερο από χρόνο.
Δεν νομίζεις ότι είναι
καιρός να το δεχτείς;
Θα το δεχτώ. Είμαι απλά κακός ασθενής.
Λυπάμαι που σου χαλάω το φάκελο.
Ποιο φάκελο.
Θέλεις να πεις ότι
πρόκειται για προσωπικό ενδιαφέρον;
Λοιπόν, γιατρέ, συγκινήθηκα.
Θα γίνω γρήγορα καλά τώρα.
Τι θέλεις κύριε Γουίτσεκ;
Θέλεις να πεθάνεις;
Θα γλίτωνα πολλά χρήματα
σε όσους πληρώνουν φόρους.
Είναι πολύ ευγενικό
από μέρους σου.
Γνώρισα κάποια που σε ξέρει
τις προάλλες.
Μια κοπέλα. Λέει ότι το
όνομά της είναι Έλεν...
και ότι είστε
αρραβωνιασμένοι.
Κοίτα, κράτησέ την μακριά από 'δω.
Κράτα την μακριά από μένα.
Γιατί; Δε σου
αρέσει πια;
Τελείωσες με μένα;
Τελείωσα.
Κράτα την μακριά από 'δω!
Κράτα την μακριά από μένα!
- Δε θέλω να τη δω! Με ακούς;
- Σε ακούω.
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα να
γίνουμε σκληροί με τον Γουίλτσεκ.
Ας ξεκινήσουμε σταματώντας
τη χορήγηση ναρκωτικών.
Πονάει ακόμα πάρα πολύ.
Το ξέρω, αλλά πρέπει
να ξεκινήσουμε κάποια στιγμή.
Επίσης είναι αρκετά δυνατός ώστε
να τον μετακινήσουμε σε κάποιο θάλαμο.
Ας τον βάλουμε μαζί με τον
Λόπεζ και τους υπόλοιπους.
Ναι, κύριε.
Ο Λόπεζ θα του κάνει καλό...
και οι υπόλοιποι θα τον
κάνουν να ασχοληθεί με κάτι.
Ας το κάνουμε.
Πού είναι ο Μπροκ;
- Θέλω να δω τον Μπροκ.
- Θα έρθει μια από αυτές τις μέρες.
Θέλω να τον δω αμέσως!
Ποιος έρχεται;
Μπορείς να δεις;
Ω, όχι! Δεν είναι δυνατόν!
Έρχεται το γελαστό παιδί.
Ο βασιλιάς της μπουρμπουλήθρας
των ευτυχισμένων νησιών.
Καλημέρα, κύριοι.
Σας φέρνω έναν νέο φίλο.
Είσαι τόσο καλή μαζί μας, Ρόμπι.
Αν δεν ήσουν τόσο σέξι θα
μου θύμιζες τη μητέρα μου.
Ορίστε, όμορφε.
Αν χρειάζεσαι κάτι,
χτύπα το κουδούνι.
Ξέρεις να χτυπάς το κουδούνι,
έτσι;
Αν το χτυπήσω,
θα στείλεις κάποιον άλλο;
Να είστε ευγενικοί με τον υπολοχαγό
Γουίλτσεκ. Δεν είναι πολύ καλά.
Αυτό ήσουν φίλε;
Υπολοχαγός;
Πώς και τον έβαλαν εδώ με
εμάς τους στρατηγούς;
Κόφτο, Λίο.
Γεια σου, Γουίλτσεκ. Είμαι ο Νορμ
Μπάτλερ. Καλώς ήρθες στη λέσχη.
Πρέπει να ενημερώνω όλους
τους νέους για το Π.Β.Α...
τους παράλυτους βετεράνους Αμερικής.
- Έχουμε 7 τμήματα τώρα πια...
- Συγγνώμη, αλλά δεν πρόκειται να γραφτώ.
Έι μη μιλάς έτσι στον Νορμ.
Έχει σημαντική θέση στο συμβούλιο.
Ίσως να τον χρειαστείς κάποτε.
- Δεν προσπαθώ να σου πουλήσω κάτι.
- ’κου σου το είπα!
Δε θέλω να γραφτώ σε κανένα κλαμπ!
’φησέ με μόνο!
Νορμ, δεν μπορείς να ακούσεις;
’σε μόνο του τον υπολοχαγό.
Βέβαια...
Θα τον αφήσω μόνο.
Βεβαίως. Αν κανείς θέλει να μείνει μόνος,
έχει κάθε δικαίωμα να μείνει μόνος.
Έι, Έιντζελ,
θα ήθελα να σε συστήσω στον υπολοχαγό,
αλλά θέλει να μείνει
Μ-Ο-Ν-Ο-Σ.
Λίο. Μην τον παρεξηγείς
είναι παλιάτσος.
Ναι, είμαι παλιάτσος.
Έι, Νορμ.
Έχεις δει τη φωτογραφία
του γελαστού υπολοχαγού;
Αυτοπροσώπως.
Έι, υπολοχαγέ! Κύριε!
Με ποιου το μέρος ήσουν;
Σταμάτα, Λίο.
Ο τύπος θέλει να μείνει μόνος.
Ποιος δεν τον αφήνει μόνο;
Ο τύπος είναι ήρωας,
έτσι δεν είναι;
''Ο ήρωας δεν τρώει
γλυκά.
Τρώει καθημερινά
την καρδιά του.''
Αυτό είναι όμορφο.
Ποιος το έγραψε;
- Ο Έμερσον.
- Ωραίος τύπος.
Ξέρεις κάτι, Νορμ; Πάω στοίχημα ότι
έχει βραβευτεί με παράσημο ανδρείας.
Με στεφάνι φύλλων βελανιδιάς.
- Και μετάλλιο καλής διαγωγής.
- Με στεφάνι φύλλων βελανιδιάς.
Σοβαρά; Ξέρεις θα έπρεπε
να τον αφήσουμε ήσυχο.
Το καλύτερο που μπορεί να κάνει
η πατρίδα του για 'κείνον δεν είναι καλό.
Ναι, αλλά βλέπεις, δε θέλει
να είναι παραπληγικός.
Δε θέλει; Αυτό είναι παράξενο.
Εγώ δε θα 'θελα τίποτα
άλλο, από το να είμαι παραπληγικός.
Ούτως η άλλως, όλοι περπατούν
αργά ή γρήγορα.
Το διαβάζω στις εφημερίδες.
Γιατί δεν τον αφήνετε ήσυχο;
Πονάει.
Πλάκα μου κάνεις;
Θεέ μου, αυτό είναι άσχημο.
Ξέρεις, εγώ ποτέ δεν αισθάνθηκα πόνο.
Εσύ, Νορμ;
- Ποτέ.
- Εσύ Έιντζελ;
Γιατί δεν τον
λιθοβολείτε καλύτερα;
Είσαι πολύ χαζός για να πονάς.
Μόνο οι έξυπνοι άνθρωποι πονάνε.
Θα σε πείραζε να
χαμηλώσεις τον ήχο;
- Τι;
- Εντάξει, είσαι πολύ αστείος. Χαμήλωσέ το!
- Ο υπολοχαγός θα ήθελε να το χαμηλώσεις.
Τι σημαίνει αυτό; Πώς να το χαμηλώσω;
Αυτό είναι χαζό!
Αυτό είναι διαταγή, υπολοχαγέ;
Είναι διαταγή, μεγαλειότατε;
Δεν νομίζω, απλά υποστηρίζει
ότι ο ήχος είναι υψηλός.
Τον ακούω μετά βίας. Εξάλλου
περιμένω τα αποτελέσματα του στοιχήματος.
Χαμήλωσέ το!
Τι τρέχει, υπολοχαγέ;
Μήπως είσαι παράλυτος;
Έλα να το χαμηλώσεις
μόνος σου!
Ήμουν διοικητής, υπολοχαγέ
και σε διατάζω να ηρεμήσεις.
Γεια σας, γιατρέ.
- Θέλεις αναψυκτικό;
- Όχι, ευχαριστώ.
Πώς είναι ο Κεν;
Καλά.
Ήρθα αμέσως, αφού
έλαβα το μήνυμά σας.
- Ήλπιζα ότι;
- Ναι, το ξέρω.
Πες μου, πόσον καιρό ήξερες
τον Κεν πριν καταταγεί στον στρατό;
Δεν ήταν ειδύλλιο του πολέμου,
αν νομίζετε κάτι τέτοιο.
Γνωριστήκαμε τον πρώτο
χρόνο στο κολέγιο.
Πώς ήταν εκείνον τον καιρό;
- Φυσικά δε θα είμαι αντικειμενική.
- Φυσικά.
Ήταν πολύ αθλητικός
και καλός παίκτης ποδοσφαίρου.
Είχα μεγάλο ανταγωνισμό.
Θα τον θεωρούσατε εγωκεντρικό;
Ήταν εγωιστής;
Όχι, ήταν ορφανός.
Ήταν μόνος του για πολλά χρόνια.
Και τα παιδιά ασχολούνταν
συνεχώς μαζί του.
Ήθελε πάντα να αισθάνεται αρχηγός μαζί
μου και τον άφηνα να νομίζει ότι ήταν.
Αλλά είναι ειλικρινά πολύ,
πάρα πολύ καλός.
Του μιλήσατε για μένα;
Ναι. Δε θέλει να σε δει.
Αλλά θα με βοηθήσετε
έτσι δεν είναι;
Θα κανονίσω να τον
συναντήσεις.
Αλλά δε θα το
κάνω για να σε βοηθήσω...
ελπίζω να βοηθήσει εκείνον.
Μου φαίνεται σωστό.
Ξέρετε έχω την αίσθηση
ότι δε με συμπαθείτε.
Γιατί;
Δεν ισχύει κάτι τέτοιο.
Δε σε γνωρίζω.
Φαίνεσαι καλό κορίτσι,
αλλά θα μπορούσες να
του κάνεις μεγάλο κακό.
Πώς;
Για παράδειγμα, αν το κάνεις
επειδή αισθάνεσαι άσχημα για 'κείνον.
Δε νομίζετε ότι εγώ είμαι ο καλύτερος
κριτής των συναισθημάτων μου;
Πιθανόν.
- Γεια σου, γιατρέ.
- Βλέπεις, άνδρες σαν τον Κεν...
με ορμή,
φιλοδοξίες και ελπίδες...
συνήθως δυσκολεύονται
να προσαρμοστούν...
κι εκείνος δεν
αποτελεί εξαίρεση.
Αλλά δε νομίζω ότι έχεις καταλάβει
ότι πρέπει κι εσύ να προσαρμοστείς.
- Ίσως να έχω ήδη προσαρμοστεί.
- Έχεις; Έχω ένα προαίσθημα για σένα.
Πιστεύω ότι βαθιά μέσα σου
περιμένεις ένα θαύμα...
κάτι το μαγικό που θα
τον επαναφέρει ακριβώς όπως ήταν.
Είναι λάθος να ελπίζω;
Υπάρχει ένα απόφθεγμα στον τοίχο
του γραφείου μου που γράφει:
Σε παρακαλώ, Θεέ μου, δώσε μας
το σθένος να κάνουμε το αδύνατο...
αλλά δώσε μας το σθένος να αναγνωρίσουμε
ό,τι είναι πραγματικά αδύνατον.
Και πάνω από όλα δώσε μας
τη σοφία να διακρίνουμε μεταξύ των δυο.
Μπορώ να τον δω τώρα;
Όχι, έλα στο γραφείο μου
αύριο κατά τις 8.
Γίνεται γάμος και
θα είναι μόνος του στο θάλαμο.
Σας ευχαριστώ.
Μπαντ;
Πώς βρέθηκες εδώ;
Το κανόνισε ο γιατρός Μπροκ.
Μη με κοιτάς!
Τι θέλεις;
Γιατί ήρθες εδώ;
Σου είπα ότι δε θέλω
καμιά σχέση μαζί σου!
Δεν καταλαβαίνεις αγγλικά,
χαζή;
- Μπαντ, αγάπη μου, σε παρακαλώ.
- Κόψε τα "Μπαντ, αγάπη μου" και φύγε!
- Όχι.
- Θα σε κάνω να φύγεις από 'δω.
Θα φύγεις;
Όχι.
Εντάξει, θα σου δώσω
αυτό που θέλεις.
Θέλεις να δεις πώς είναι;
Εντάξει, κοίτα.
Είπα κοίτα!
Κοίταξε καλά, Έλι.
Σε κάνει να αισθάνεσαι υγιής, Έλι;
Αυτό θέλεις;
Εντάξει, μπορείς να πας
σπίτι σου τώρα.
Δε θα πάω σπίτι, Μπαντ.
Θα μείνω μαζί σου.
Ποιος σου ζήτησε να με λυπηθείς;
Γιατί ήρθες; Γιατί δε με άκουσες;
Σε άκουσα μια φορά.
Έπρεπε να σε είχα κάνει να
με παντρευτείς πριν φύγεις.
Έλι, φύγε, σε παρακαλώ.
Τι τρέχει με εσένα;
Δεν βλέπεις ότι όλα έχουν τελειώσει;
Τι θα λέγατε για λίγο φωτισμό;
Ας ανάψουμε τα φώτα.
Έλα, άνοιξέ το!
Έλα, κάνε γρήγορα!
Έι, αυτό δεν είναι δίκαιο!
Ωραία, πηγαίνετε
όλοι στον θάλαμο ''Β.''
Στον θάλαμο ''Β.''
Στο θάλαμο ''Β.''
- Μπαντ.
- Όχι, Έλι, όχι.
Γιατί όχι;
Γιατί όχι κι εμείς;
Σου το είπα.
Σου είπα το λόγο.
Θα μπορούσαμε να τα καταφέρουμε,
αφού ακόμα αγαπιόμαστε...
αυτό δεν έχει αλλάξει.
Έλεν, δεν μπορείς να ξεχωρίσεις
τον οίκτο από την αγάπη...
και δε μου χρωστάς τίποτα.
Εσύ μου χρωστάς κάτι.
Το περίμενα χρόνια.
Σε ακολούθησα από
νοσοκομείο σε νοσοκομείο.
Ω, Μπαντ,
θα μπορούσαμε να τα καταφέρουμε.
Δούλεψα κατά τη διάρκεια του πολέμου.
Δουλεύω ακόμα.
Κι εγώ τι να κάνω;
Να γυρίσω στο σχολείο
με αθλητική υποτροφία.
Να βρω δουλειά
για να πλέκω καλάθια.
Κι εσύ τι θα κάνεις; Θα με υπηρετείς για
μια ολόκληρη ζωή; Είμαι σαν μωρό.
Θα μπορούσες να γίνεις πιο δυνατός.
’λλοι τα καταφέρνουν.
Θα μπορούσες να προσπαθήσεις
Θα μπορούσες ακόμα και να
περπατήσεις αν προσπαθούσες.
Δεν υπάρχει ελπίδα,
τα καλώδια έχουν κοπεί.
Εντάξει. Αλλά θα μπορούσες
να γίνεις καλύτερα.
Θα μπορούσες να κάνεις
πολλά πράγματα.
Σε παρακαλώ προσπάθησε!
Δεν το βλέπεις;
Σε χρειάζομαι.
Δε θα υπάρξει
ποτέ κανείς άλλος.
Αγάπη μου!
Δε θέλεις να
ευτυχίσουμε;
Και βέβαια, θέλω να ευτυχίσουμε
αγάπη μου, αλλά δεν ξέρω.
Δεν ξέρω.
Ήταν πολύ ωραίος γάμος.
Σας λέω. Εφόσον εκείνη είναι νοσοκόμα
έχουν πολλές ελπίδες.
- Ξέρει καλά τα προβλήματα.
- Τα καταφέρνει μια χαρά.
Αντί να προσέχει μιαν ολόκληρη πτέρυγα
για 280 δολάρια το μήνα,
έχει έναν ασθενή για
360.
Η κυβέρνηση του παρέχει άδεια μεταφοράς
κι εκείνη αποκτά αυτοκίνητο.
Η κυβέρνηση πληρώνει τα μισά
έξοδα κατοικίας και εκείνη αποκτά σπίτι.
Δεν είναι άσχημα.
Είναι καλή κοπέλα.
Δεν τον παντρεύεται για την αποζημίωση.
- Είναι καταδικασμένο.
- Τι εννοείς λέγοντας ''καταδικασμένο;''
Λίο, μια φυσιολογική γυναίκα
δεν μπορεί να είναι ερωτευμένη μαζί μας.
Είναι λυπηρό, αλλά αυτή είναι η αλήθεια
και πρέπει να την αποδεχτούμε.
Αυτό εννοώ λέγοντας ότι είναι καταδικασμένο.
Δε νομίζεις ότι έχει
να κάνει με τον άνθρωπο;
Δεν είναι στα χαρτιά.
Ο φυσιολογικός είναι φυσιολογικός
και ο ανάπηρος είναι ανάπηρος...
και αυτές
οι δυο έννοιες δεν ταιριάζουν.
- Ποιος το λέει αυτό;
- Εγώ.
Η αλήθεια είναι ότι κάνουμε
τους άλλους να αισθάνονται άβολα.
Ξέρεις γιατί;
Γιατί τους θυμίζουμε ότι τα σώματά τους
μπορεί να σπάσουν... έτσι ακριβώς.
Και δεν τους αρέσει.
- Ήσουν παντρεμένος κάποτε Νορμ, έτσι;
- Ναι.
Λοιπόν, είναι καλό κορίτσι και έξυπνο.
Νομίζω ότι έχουν ελπίδα.
Γιατί του πηγαίνεις κόντρα;
Τι ξέρεις εσύ, κουφιοκέφαλε;
Κοιμήσου.
Έλα αργοκίνητε.
Τρέχα στον λίνοταπητα!
Όχι. Ονειρευόμουν ότι κυνηγούσα
τα τραμ όλη νύχτα.
Πρέπει να μείνω στο
κρεβάτι για να ξεκουραστώ.
Μην τον ενοχλείς σήμερα.
Προσαρμόζεται.
Προσαρμόζεται εδώ και τρία
χρόνια.
Έι!
Για πού το έβαλες;
Για το καπνοπωλείο
για πούρα.
Καλύτερα να ξεκινήσεις
με τα τσιγάρα.
Έι, υπολοχαγέ,
να ένα πούρο.
Εισπνοή,
εκπνοή.
Τώρα ξέρω γιατί σε
αποκαλούν Ταρζάν.
Για ποιο λόγο
γυμνάζεσαι τόσο σκληρά;
Πρέπει . Πρέπει να βγω από 'δω.
Θέλω να πάρω ένα σπίτι.
- Γιατί, θα παντρευτείς;
-  Όχι, δε θα παντρευτώ ποτέ.
Έχω, βλέπεις έξι
μικρά αδέλφια.
Η μητέρα μου έχει αρχίσει να γερνάει.
Αυτό με βάζει στο ρόλο του πατέρα.
Δε χρειάζεσαι σπίτι.
Χρειάζεσαι ξενοδοχείο.
Ναι, εκεί που ζούμε τώρα
δεν είναι καλά.
Η μικρή μου αδελφή είναι
πλέον 16 χρονών.
Ένα κορίτσι της ηλικίας της
χρειάζεται το δικό του δωμάτιο.
Ένα ωραίο μέρος όπου να μπορεί να δεχτεί
παρέα κι όχι να βγαίνει στους δρόμους.
- Ξέρεις.
- Ναι, βέβαια.
Λοιπόν, ας συνεχίσουμε μπαμπά.
Αυτό μπορεί να σημαίνει μόνο ένα πράγμα:
Έχει κορίτσι!
Όχι. Είναι που πλησιάζει το καλοκαίρι.
Έκανα το ίδιο πράγμα στο σκύλο μου.
Σας το λέω,
έχει κορίτσι!
Εντάξει, κύριοι...
για να εκφραστώ κόσμια...
Θα ικανοποιήσω αυτή τη
χυδαία ανάγκη σας για κουτσομπολιό.
Ναι, περιμένω επισκέπτη. Μια γυναίκα.
Το θέμα θεωρείται λήξαν.
Εγώ ήμουν εκείνος που το είπε,
αλλά δεν το πιστεύω.
Κοίτα, Ντόναλντ Ντακ, έχω μόνο
ένα πράγμα να σου πω.
Όταν έρθει εδώ, δε θέλω
σφυρίγματα, βογγητά, γλυκοκοιτάγματα...
ή οτιδήποτε άλλο
θεωρείς αστείο.
Με άλλα λόγια, κάθισε ήσυχος!
Διότι αν δεν το κάνεις...
Νορμ, φιλαράκο,
φαίνεται σοβαρό.
- Ίσως να είναι.
- Αλλά αφού είπες...
Τι είπα;
’φησέ το.
Γεια!
- Γεια σου.
- Γεια σου σύντροφε.
- Για πού το έβαλες;
- Λοιπόν ήθελα να σε προλάβω πριν έρθεις.
Γιατί;
- Έλα εδώ και κάθισε.
- Δεν είμαι σίγουρη ότι θα το κάνω.
Δεν ξέρω αν μου
αρέσει ο τόνος σου.
Αν δεν καθίσεις,
δεν πρόκειται να σου πω.
- Να μου πεις τι;
- Έλα, κάθισε.
Λοιπόν;
- Να μην ενθουσιαστείς.
- Ποιος θα ενθουσιαστεί;
Εντάξει. Νομίζω ότι επανέρχεται.
Αρχίζω να αισθάνομαι πράγματα.
- Νομίζω ότι τα πόδια μου επανέρχονται.
- Είσαι σίγουρος;
Είμαι αρκετά σίγουρος.
Γι' αυτό ήρθα εδώ.
Δεν ήθελα να το πω
μπροστά στους άλλους.
- Το είπες σε κανέναν;
- Στον Γουίβερ. Θα το πει στον Μπροκ.
Ω, Μπαντ. Είναι υπέροχο!
Το ήξερα!
Πάντα το ήξερα.
Κι αν έχω δίκιο, δε θα με ταλαιπωρήσουν
άλλο αυτοί οι αναθεματισμένοι σπασμοί.
Πρέπει αν έχω δίκιο.
Ντολόρες!
Δε θα μου μιλήσεις σήμερα,
Ντολόρες;
- Έι, Έιντζελ.
- Ναι;
Ρώτα τη μητέρα σου
αν μπορώ να παντρευτώ την Ντολόρες.
Λέει ότι οι άνδρες που αγαπούν τα άλογα
δε γίνονται καλοί σύζυγοι.
Δεν τα αγαπάω, απλά έχω επιστημονικό
ενδιαφέρον για εκείνα.
Λέει ότι είσαι καλό παιδί,
αλλά δε σε ξέρει όπως εγώ.
Πες της ότι είσαι ο μεγαλύτερος
τεμπέλης ολόκληρου του θαλάμου.
Δεν είναι!
Εσύ είσαι!
Και τι ξέρεις εσύ;
- Γεια σου, μπαμπά.
- Γεια σου Λίο! Πώς αισθάνεσαι;
Καλά. Πώς είναι η μαμά.
Όχι καλά πάλι. Γι' αυτό δεν
μπόρεσε να έρθει.
- Σε φροντίζουν καλά αγόρι μου;
- Δεν έχω παράπονο.
Ορίστε, μπαμπά.
Σ' ευχαριστώ μικρέ.
Θ' αγοράσω δώρο για τη μητέρα σου.
- Ναι, κάντο.
- Τα καταφέρνεις μια χαρά, έτσι;
Κοίτα, μπαμπά, δε χρειάζεται
να μείνεις.
Έχω μερικά πράγματα
να κάνω.
- Πρέπει να δω κάποιον για μια συμφωνία.
- Ναι.
Μην ποντάρεις στα άουτσαϊντερ, μπαμπά.
Δεν έχεις τη στόφα γι' αυτό.
Πρόσεχε μικρέ.
Σ' ευχαριστώ.
Αντίο μπαμπά.
Σας είπε ο Νόρμι
για τα χθεσινοβραδινά;
Σας είπε ότι έπεσε
από την καρέκλα του;
Είχα πολλή πλάκα!
Κι εγώ ξύπνησα με πονοκέφαλο!
Τέλος πάντων τότε τον έπεισα
να ξυρίσει τα γένια του.
Τι είναι το γένι;
Αν μπορούσα να αποκτήσω δολάρια
όσο γρήγορα μεγαλώνουν τα γένια,
- θα γινόμουν παγκόσμιος τραπεζίτης.
- Ω, Νόρμι με πεθαίνεις!
Ξέρετε κάποια από τα παιδιά στο
ντράιβ ιν, νόμιζαν ότι είμαι χαζή αρχικά.
Αλλά έπειτα σκέφτηκα: "Ποια η διαφορά;
Είναι χαριτωμένος.
''Είναι μορφωμένος.
Με τεράστια αίσθηση του χιούμορ!
- Και το αμάξι του είναι το κάτι άλλο.''
- Ναι, είναι ωραίο.
Θεέ μου, είναι σίγουρα μεγάλο
νοσοκομείο, έτσι;
Ξέρετε, ο Νορμ με
ξενάγησε.
Μα τω Θεώ, έχω βγάλει
κάλους στα πόδια μου από το περπάτημα.
- Δεν είσαι κουρασμένος, έτσι γλύκα μου;
- Όχι, είμαι καλά.
- Πρέπει να προσέχεις, γλυκέ μου.
- Ναι, το ξέρω.
Με φροντίζει σαν νοσοκόμα.
Τι ώρα είναι;
Ω, Θεέ μου! Πρέπει να
επιστρέψω στο ντράιβ ιν.
- Καλύτερα να πηγαίνω, Νόρμι.
- Θα σε συνοδεύσω μέχρι και την έξοδο.
Εντάξει.
Χάρηκα που σε γνώρισα.
Έχουμε πολλά κοινά.
Ναι, έχουμε.
Λοιπόν, αντίο σε όλους.
Χάρηκα που σας γνώρισα.
ΛαΒερν: έχει ωραίο όνομα.
Λοιπόν...
Έι, τι τρέχει;
Έι, κουφιοκέφαλε,
τι τρέχει;
Είμαι άρρωστος.
Με πονάει η κοιλιά μου.
Βλέπετε τον λαιμό του;
Βλέπετε πόσο σκληρός είναι;
- Έχει 39 πυρετό.
- Όλα τα κλασικά συμπτώματα.
Μεταφέρετέ τον σε άλλο δωμάτιο και
ετοιμαστείτε για την παρακέντηση.
Φωνάξτε τον νευροχειρούργο.
Λοιπόν;
Μπορείς να δεις και μόνος.
Να του κάνουμε
κι άλλη μετάγγιση;
Να κάνουμε;
Από το πουθενά.
Τόσο ξαφνικά.
Είσαι σίγουρη.
Ναι.
Μου άρεσε αυτό το αγόρι.
Πρέπει να ξεκουραστείτε.
Έχετε επισκεπτήριο σε 3 ώρες.
Ναι, το ξέρω.
Υπήρχε ένα θραύσμα στον μαλακό
συνδετικό ιστό των σπονδύλων του.
Δεν τον ενόχλησε ποτέ και δεν
υπήρχε λόγος να ασχοληθούμε με αυτό.
Εκεί άρχισε να δημιουργείται απόστημα
το οποίο έκλεισε τον νωτιαίο σωλήνα.
Το αποτέλεσμα; Μηνιγγίτιδα.
Δεν ήταν λάθος κανενός.
Απλά συνέβη.
Κάναμε τα πάντα.
- Τίποτα νέο;
- Όχι κύριε.
Καλημέρα. Ο Δρ. Γουίβερ μου λέει ότι
νομίζεις ότι επανακτάς τις αισθήσεις σου.
’στο γιατρέ.
Κάποια άλλη φορά.
Όχι. Βελόνα παρακαλώ.
Τώρα, πες μου αν νιώθεις
τη μύτη ή το κεφάλι της.
Λέγε οξύ ή αμβλύ.
Οξύ.
Αμβλύ.
Κοίτα εδώ, Κεν.
Μόλις έχωσα τη βελόνα
στη γάμπα σου.
Δεν κατάλαβες τίποτα
έτσι;
Κοίτα Κεν,
τα πόδια σου δεν υπάρχουν πια.
Τώρα πρέπει να
δουλέψει το μυαλό.
Ξέρω τι σημαίνει για σένα.
Ξέχασέ το.
Πριν αλλάξεις τον κόσμο, πρέπει
να τον δεχτείς όπως είναι πραγματικά.
Χωρίς ψευδαισθήσεις.
Το καταλαβαίνεις, έτσι;
Τα πηγαίνεις καλά.
Έχω καλές αναφορές από το γυμναστήριο.
Συνέχισε. Και να βγαίνεις πιο συχνά,
να είσαι ανάμεσα σε ανθρώπους.
Λέγαμε να δοκιμάσουμε αποκλεισμό
του αιδοιικού νεύρου στον κο Μπάτλερ.
- Μου φαίνεται καλή ιδέα.
- Γιατί να ενοχληθείτε;
- Δεν υπάρχει λόγος για αναίδεια.
- Έλα τώρα γιατρέ.
Ακριβώς.
Εγώ είμαι ο γιατρός εδώ...
και έχω βαρεθεί να μου συμπεριφέρεστε...
λες και μου κάνετε χάρη
που σας κρατάω ζωντανούς!
Τι νομίζετε ότι είναι εδώ μέσα;
Λέσχη;
Είναι νοσοκομείο!
Δεν είμαστε μάγοι, αλλά γιατροί!
Και κάνουμε ό,τι καλύτερο μπορούμε!
Πρέπει να αποκτήσετε αίσθηση ευθύνης...
ή να φύγετε.
Όλοι σας!
Έχω τραπέζι για εσάς.
Από 'δω, παρακαλώ.
- Θα περιμένουμε στη σειρά μας.
- Αλλά έχω τραπέζι για εσάς.
Απλά ακολουθήστε με.
Απλά πάρτε την.
Σας ευχαριστώ.
Για ποιο λόγο
ήρθαμε εδώ;
Γιατί δεν πηγαίνουμε στο
"Pump Room" όπου μας γνωρίζουν όλοι.
Δεν μπορούμε να πηγαίνουμε
πάντα όπου μας ξέρει ο κόσμος.
Κοίτα τον.
Κοίτα πώς μας κοιτάνε.
- Έλα. Ας φύγουμε από εδώ.
- Εντάξει.
Καλύτερα να με πας πίσω
στο νοσοκομείο.
Δεν είμαι ευχάριστη
παρέα απόψε.
Όχι, δεν είσαι,
αλλά είναι εντάξει.
Ξέρω ότι έχεις στο μυαλό σου
στον Έιντζελ.
Όντως, τον έχω
στο μυαλό μου.
Ήταν θαυμάσιο αγόρι, αλλά το
να στεναχωριέσαι δε βοηθάει.
Όχι τίποτα δε βοηθά.
Ήταν ο καλύτερος ασθενής του θαλάμου.
Δούλευε σκληρότερα από όλους.
Ήθελε τόσο πολύ
ένα σπίτι.
Δεν ήταν κανενός
το λάθος, Μπαντ.
Σωστά. Αλλά αν ήταν φυσιολογικός,
θα είχε ελπίδες.
Προσπαθείς συνεχώς και
βρίσκεσαι πάντα πίσω.
Πάρε για παράδειγμα τον Νορμ.
Είναι πανέξυπνος.
Αποφοίτησε με επαίνους...
και αυταπατάται πιστεύοντας
ότι εκείνη η παλιό...
Εντάξει.
Μίλησες για τους πάντες εκτός
από εμάς.
Το ξέρω. Προσπαθώ
να σου το πω ομαλά.
Κορόιδευα τον εαυτό μου
πιστεύοντας ότι επανακτούσα αισθήσεις.
Ο Μπροκ μου το ξεκαθάρισε
σήμερα το πρωί.
Εντάξει.
Κι εγώ βασιζόμουν σ' αυτό.
Αλλά δεν αλλάζει τίποτα.
Δεν αλλάζει.
Νομίζω ότι αλλάζει για σένα.
Αν εσύ μπορείς να ζήσεις μ' αυτό
δεν είναι τόσο σημαντικό για μένα.
- Έλι.
- Όχι, Μπαντ, δεν πρόκειται να ακούσω.
Δε χρειάζεται να συνεχίσεις, Έλι.
Έχεις ήδη κάνει πολλά για μένα.
Τότε τι θα έλεγες
αν κι εσύ έκανες κάτι για μένα;
Μου πήρες έξι χρόνια
από τη ζωή μου.
Πότε θα με αποκαταστήσεις;
Πολύ αστείο.
Ναι, δεν είναι;
Ανησυχείς πολύ για το
να είσαι δίκαιος μαζί μου.
Θα ήθελα να σταματήσεις να ανησυχείς
και να αρχίσεις να είσαι δίκαιος.
Εντάξει, είχαμε μια
απογοήτευση.
Θα έλεγα να
ορίσουμε μια ημερομηνία...
και να παντρευτούμε εκείνη
τη μέρα όπως κάνουν οι υπόλοιποι.
Δεν είμαστε το ίδιο
με τους υπόλοιπους.
Μόνο στο μυαλό σου.
Δεν παντρεύομαι ένα καροτσάκι.
Παντρεύομαι έναν άνδρα.
Θα με παντρευτείς ή όχι;
Γιατί αν πρόκειται να το κάνεις,
έχω πολλά πράγματα να ετοιμάσω.
Να αγοράσω ρούχα.
Να σου αγοράσω αυτοκίνητο.
Θα χρειαστούμε σπίτι,
έπιπλα, πιάτα.
Πρέπει να πάω σπίτι να το πω στους δικούς
μου και να μείνω μαζί τους για λίγο.
Το κάνεις να
μοιάζει με αληθινό.
Ω, Μπαντ, δε μου έχεις πει ότι
με αγαπάς εδώ και πολύ καιρό.
Μου λείπει. Εγώ δεν
ντρέπομαι να το πω.
Σ' αγαπώ.
Πού ήσουν τόσην ώρα;
Είχα ραντεβού με τη
ΛαΒερν.
Ο δεκανέας παντρεύεται.
Παντρεύεται;
Αυτό είναι ωραίο.
Το ξέρετε ότι σχεδίαζα να
παντρευτώ κι εγώ.
Σας είπα ότι είχα ραντεβού με
την ΛαΒερν απόψε;
Είχα.
Μόνο που δεν ήρθε.
Ίσως να μπλέχτηκαν
τα καλώδιά σου.
Ναι τα έμπλεξα
για τα καλά.
Από όλον τον κόσμο...
εγώ ο εξυπνάκιας...
ο παρατηρητής της ζωής.
Πόσο χαζός μπορεί να είμαι
και να παραμένω ζωντανός.
Δεν νομίζεις ότι είσαι υπερβολικός
για μια φορά που δεν ήρθε;
Πολύ καλή ερώτηση!
Πραγματικά πολύ καλή.
Μου αρέσει το στυλ σου,
νεαρέ.
Και για άλλη μια φορά,
θα σου δώσω την απάντηση.
Ξέρετε γιατί η Βέρνι δεν ήρθε
στο ραντεβού.
Γιατί βρίσκεται στον Καναδά.
Και ξέρετε πόσα μου
πήρα γι' αυτό;
900 δολάρια!
Λοιπόν, δεν νομίζετε
ότι είναι αστείο;
- Πήγαινε για ύπνο, Νορμ.
- Ναι. ''Πήγαινε για ύπνο, Νορμ.''
Για ύπνο.
''Ύπνος...
''τίποτ' άλλο
και αν ειπούμε πως μ' έναν ύπνον...
''παύει ο πόνος της καρδιάς...
''και οι τόσοι κτύποι...
''της σαρκός αρχαία κλήρα,
'''θα ήταν τέλος άξιο...
''των θερμών ευχών μας.
''Θάνατος. Ύπνος.
''Ύπνος. Α!
Και όνειρα μήπως!
Εδώ είναι ο κόμπος.''
Είναι του Γουίλιαμ Σαίξπηρ.
Ενός πολύ καλού ανθρώπου.
Λοιπόν, Έλι,
σου εύχομαι καλή τύχη.
- Κι οι δυο μας, βεβαίως.
- Ω, ναι, αγάπη μου.
Δεν μοιάζετε ευχαριστημένοι.
Κανένας από τους δυο.
Δε σας αρέσει η ιδέα,
έτσι δεν είναι;
- Δεν είπαμε κάτι τέτοιο.
- Όχι. Αλλά είναι εμφανές.
Ακόμη κι αν είναι αλήθεια,
δεν έχει σημασία.
Είναι δική σου η ζωή, Ελ.
Και δεν είσαι πια μωρό.
Όχι, δεν είμαι μωρό.
Και η ζωή είναι δική μου.
Αλλά με απογοητεύετε και οι δυο σας.
Το αντιμετωπίζετε όπως οποιοσδήποτε
άλλος, σαν να μην καταλαβαίνετε.
Θεωρείτε ότι είμαι
ένα ανόητο κοριτσάκι...
που δεν μπορεί να ξεχωρίσει
μεταξύ οίκτου και αγάπης...
Θα μπορούσατε τουλάχιστον
να είστε ειλικρινείς.
Αν θέλεις ειλικρίνεια, πιστεύω
ότι κάνεις τεράστιο λάθος.
Το πιστεύεις κι εσύ αυτό;
Εννοείς ότι θα έπρεπε να είμαι
ψυχρή και πρακτική;
Κι ότι παρά το γεγονός ότι
εγώ κι ο Μπαντ αγαπιόμαστε,
θα έπρεπε να τον
χωρίσω και να βρω κάποιον...
Κάτι τέτοιο εννοώ.
Κι ας μην είναι ο δίκαιος τρόπος.
Κοίτα, Έλι.
Μου αρέσει ο Μπαντ.
Μου αρέσει πολύ
και πάντα μου άρεσε.
Θα ήμουν περήφανος να τον είχα
για γιο μου. Το εννοώ.
Αλλά η ουσία είναι,
ότι τα πράγματα έχουν πια αλλάξει.
Ναι, το ξέρω,
ότι δε φταίει ο ίδιος.
Αλλά κι εκείνος
έχει αλλάξει.
Δεν είναι ο ίδιος
άνδρας.
Για μένα είναι!
- Τον αγαπώ!
- Τον αγαπάς.
Η αγάπη μπορεί να
είναι εύθραυστη, Ελ.
Ακόμη και υγιείς άνθρωποι δεν
μπορούν να κρατηθούν από αυτή...
ή να τη θεωρήσουν δεδομένη.
Σου τα λέω αυτά τόσο για το
δικό του καλό, όσο και για το δικό σου.
Πόσον καιρό νομίζεις ότι αυτή
η αγάπη μπορεί να κρατήσει...
αφού διαπιστώσεις ότι έχεις
υπογράψει συμβόλαιο...
να είσαι νοσοκόμα του,
για το υπόλοιπο της ζωής σου;
Δε θα κρατήσει.
Είσαι ένα νεαρό και υγιές κορίτσι.
Δε χρειάζεται να είναι έτσι.
Υπάρχει ελπίδα.
Δηλαδή, θα ζήσεις με
την ελπίδα;
Δε σε κατηγορώ.
Ξέρω ότι τον αγαπάς.
Ίσως να ντρεπόμουν για σένα
αν αισθανόσουν διαφορετικά.
Αλλά στην πραγματικότητα κατηγορώ
τον Μπαντ. Έτσι ακριβώς!
Γνωρίζει την κατάσταση
καλύτερα από όλους μας...
Θα 'πρεπε να σε αφήσει
να φύγεις.
Αν σε αγαπούσε όσο
τον αγαπάς εσύ,
θα σε έκανε να φύγεις.
Είσαι τόσο έξυπνος
και λογικός.
Δεν ήξερα ότι μπορούσες
να χειριστείς τα λόγια τόσο καλά.
Αυτό δεν είναι απάντηση, Ελ.
Δεν ήσουν τόσο λογικός
πριν μερικά χρόνια,
όταν χρειαζόμασταν αγόρια
να πάνε εκεί έξω και να σκοτωθούν...
- ή να μείνουν παράλυτα!
- Φτάνει, Έλι.
Δεν μπορώ να σε αφήσω
να μιλάς έτσι στον πατέρα σου.
Δεν είναι δίκαιο γιατί
δεν είναι ψυχρός ή εγωιστής.
Έκανε πολλά για τα παιδιά που πήγαν
στον πόλεμο και είχαν προβλήματα...
- Χάριετ, σε παρακαλώ.
- Αφού έτσι έκανες...
Δεν είναι αυτό το θέμα...
Δε με νοιάζει. Δεν μπορώ να
επιτρέψω στην Έλι να σου μιλάει έτσι.
Έλι, δεν είπα τίποτα
γιατί μου είναι δύσκολο.
Αλλά είσαι το
μόνο μας παιδί.
Μωρό μου, είναι τόσο λάθος
από μέρους μας το να θέλουμε εγγονάκι;
Θα παντρευτώ τον Μπαντ.
Λυπάμαι, δεν ξέρω.
Απλά δεν ξέρω.
Γιατί δεν ξέρετε;
- Αν δεν το ξέρετε εσείς, ποιος μπορεί;
- Ακόμα το ψάχνουμε.
Σου το έχω ήδη πει.
Θα ήθελες να δεις τα αποτελέσματα έρευνας
για τη γονιμότητα; Θα κερδίσεις χρόνο.
Μερικοί παραπληγικοί μπορούν να
αποκτήσουν παιδιά και άλλοι όχι.
Δε γνωρίζουμε πάντα το λόγο.
Στην περίπτωση του Κεν.
Στην περίπτωσή του;
Δεν υπάρχουν πολλές πιθανότητες,
αλλά μπορεί να συμβεί.
Δεν νομίζω...
Προτιμώ να πω ότι
δεν ξέρω.
Είναι πολύ αργά
για τέτοιου είδους συζήτηση.
Όχι δεν είναι.
Γιατί δεν έχει σημασία.
Σας ευχαριστώ, γιατρέ.
Αντίο.
- Τι προσπαθείς να κάνεις; Να φύγεις;
- Ναι.
Και να παντρευτώ όντας όρθιος.
''Δέχεσαι αυτή τη γυναίκα
ως σύζυγό σου,
''να αγαπάς και να τιμάς,
από σήμερα και παντοτινά...
''στην υγεία,
στην αρρώστια...
στον πλούτο
και στη φτώχεια...''
- Σίγουρα θέλεις να συνεχίσουμε;
- Συνέχισε!
Αγαπημένοι μου, συγκεντρωθήκαμε όλοι εδώ
υπό το βλέμμα του Θεού...
και με την παρουσία των μαρτύρων ...
για να ενώσουμε αυτόν τον άντρα κι αυτή
τη γυναίκα με τα ιερά δεσμά του γάμου,
ενός τιμημένου θεσμού
και γι' αυτό το λόγο...
πρέπει κανείς να
τον ασπάζεται με σοβαρότητα.
Σε αυτό το θεσμό πρόκειται
αυτά τα δυο άτομα να ενωθούν.
Εάν υπάρχει κάποιος ανάμεσά σας
που γνωρίζει κάποιο λόγο...
για τον οποίο αυτό
δεν θα πρέπει να γίνει,
ας μιλήσει τώρα,
διαφορετικά ας σωπάσει για πάντα.
Η νύφη και ο γαμπρός
να ενώσουν τα χέρια τους.
- Σου αρέσει;
- Ναι, είναι ωραίο.
Δεν είμαι ικανοποιημένη από
τις κουρτίνες, αλλά το υλικό είναι καλό.
- Σου αρέσουν αυτά τα φωτιστικά;
- Βέβαια.
Ναι.
Αγόρασα τα μεγαλύτερα
τασάκια που μπόρεσα να βρω.
Σιχαίνομαι εκείνα τα πράγματα που
αναποδογυρίζονται τόσο εύκολα.
- Πρέπει να βάλω λάδι στις ρόδες αύριο.
- Ναι.
Έχουμε ήδη οικογενειακό άλμπουμ;
Λένε ότι κανένα σπίτι δεν
είναι πλήρες χωρίς κάτι τέτοιο.
Θέε μου.
Έι, γιατί τις έβαλες
εδώ αυτές;
Είναι όλες εκείνες οι φωτογραφίες
που είχα για χρόνια και σκέφτηκα ότι...
- Συγγνώμη, ήταν χαζό, δεν το σκέφτηκα.
- Όχι, δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Θα τις βγάλω αύριο.
- Δεν υπάρχει πρόβλημα!
Ήθελα να πω...ξέχνα το αγάπη μου.
Δε με ενοχλεί. Απλά εξεπλάγην.
Ο Λίο μας έστειλε ένα μπουκάλι σαμπάνια.
Να το ανοίξω τώρα;
- Ναι, είναι καλή ιδέα.
- Θα το φέρω.
- Φέρε τα ποτήρια.
- Ναι, το ξέρω.
Είναι τόσο μεγάλο μπουκάλι.
Δε θα το τελειώσουμε ποτέ.
Ίσως να έπρεπε να
καλέσουμε τον Λίο.
Ναι, μάλλον είχε κάτι
τέτοιο στο μυαλό του.
Δεν ξέρω πώς περιμένουν να μπορεί
κανείς ν' ανοίξει κάτι τέτοιο.
- Το σύρμα παραείναι μπλεγμένο.
- ’σε με να το κάνω εγώ.
Το χαλί μου!
Ελπίζω να μην λεκιάσει.
’κουσα κάπου
ότι το κρύο νερό...
Τι τρέχει;
Τίποτα.
Θα φέρω λίγο νερό.
Τι κοιτάζεις;
Το έχεις ξαναδεί αυτό.
Λυπάμαι.
Δε μου αρέσει ο τρόπος
που με κοιτάζεις, Έλι.
- Είπα ότι λυπάμαι;
- Ναι, αλλά για ποιο πράγμα λυπάσαι;
Δεν ξέρω.
Σταμάτα να με δοκιμάζεις!
Με κριτικάρεις
για να μην μπορώ να σκεφτώ!
Μισό λεπτό.
Τι σκέφτεσαι;
Σκέφτεσαι ότι έκανες λάθος,
έτσι;
Μετάνιωσες, έτσι;
Τι θέλεις να σου πω;
Εντάξει, ναι!
Γιατί έπρεπε να περιμένεις
μετά το γάμο;
Εισέρχονται αργά.
Ο ένας αισθάνεται το βήμα του άλλου.
Είναι γρήγορος αγώνας μέχρι στιγμής.
Ισάξιος κατά την άποψή μου.
Ο Ματ έρχεται γρήγορα
με ένα αριστερό στο κεφάλι.
Δεν έκανε μεγάλη ζημιά.
Ο Τζένκινς χτυπά με το αριστερό
κι έπειτα με δεξί κροσέ.
Συνεχίζει γρήγορα αριστερά και δεξιά.
Νομίζω ότι ο Πάιλ έχει πληγωθεί.
Κρατιέται τώρα. Ο Τζένκινς
προσπαθεί να διατηρήσει τον έλεγχο.
Ο Πάιλ αστοχεί από αριστερά, αλλά
βρίσκει τον αντίπαλο με το δεξί.
Λοιπόν;
Τι κοιτάζετε;
Εξαρτάται από το αν σου αρέσουν πιο
πολύ οι άνθρωποι ή τ' άλογα.
Σ' εμένα αρέσουν τ' άλογα.
Κάποια μέρα θα αποκτήσω
έναν ολόκληρο από δαύτα.
Είστε βετεράνοι, έτσι;
Όχι, είμαστε από την Ατλάντικ Σίτι
και φέραμε τις καρέκλες μας μαζί.
Όχι, δεν είστε;
Έχεις καλή αίσθηση
του χιούμορ.
Ξέρετε. Αυτό είναι ένα από τα
χαρακτηριστικά του Αμερικανού στρατιώτη.
Η αίσθηση του χιούμορ.
Κι εγώ είμαι βετεράνος.
Από τον άλλο πόλεμο βεβαίως.
Ποιον άλλον πόλεμο;
- Ξέρετε...τον πρώτο, του 1918.
- Α, τον μεγάλο.
Λοιπόν...
Είσαι πλακατζής, έτσι;
Σοβαρά, παιδιά,
θέλω να σας πω κάτι.
Σας θαυμάζω.
Θαυμάζω και τους δυο.
Για παιδιά σαν κι εσάς,
μετά από όλα όσα έχετε περάσει,
λέω ότι το καλύτερο δεν
μπορεί να είναι αρκετό για εσάς.
- Αυτό λέτε;
- Ναι.
Αυτό λέει.
Το λέτε συνεχώς;
Ναι, βέβαια!
- Ο Θεός να σε φυλάει, κύριε.
- Το εννοώ. Παιδιά κάνατε τεράστια θυσία.
Πες μου κάτι.
- Θα μπορούσα να παντρευτώ την κόρη σου;
- Δεν έχω κόρη.
Τότε θα μπορούσα
να την παντρευτώ εγώ;
Εντάξει! Κράτα την.
Ποιος τη θέλει την παλιο-καρακάξα.
Εντάξει, παιδιά.
Καταλαβαίνω τη νύξη.
Τη σήμερον ημέρα, ο κάθε τσόγλανος που
χτυπήθηκε κατά λάθος γίνεται ήρωας.
Αλλά δεν υπάρχει πρόβλημα.
Δεν κρατώ κακία. Ορίστε.
Αγοράστε ποτό.
Έι, φίλε.
Φίλε, έλα λίγο εδώ.
Κοίτα. Θέλω να σου ζητήσω
συγγνώμη.
Έι, τι τρέχει παιδιά;
Εντάξει, φεύγουμε.
Έλα, πυγμάχε.
Έι πρωταθλητή, ετοιμάζεσαι
για προσγείωση;
- Τι τρέχει; Φοβάσαι;
- Εγώ;
Όχι, απλά μελανιάζω εύκολα,
αυτό είναι όλο.
Έι! Κοίτα!
Συγχαρητήρια.
Πολύ καλό για το νοσοκομείο...
θαυμάσια διαφήμιση.
Το ξέρω. Δεν αρέσει
ούτε σε μένα.
Κοίτα, Τζιν. Δεν έχει
σημασία αν σου αρέσει ή όχι.
Εγώ θα πρέπει να λογοδοτήσω με
την Ουάσινγκτον για χάρη του.
- Το ξέρω.
- Πώς θα τους το εξηγήσω;
Προκαλεί προβλήματα
από τη στιγμή που γύρισε.
Τον έχουν συνδέσει με το μέρος.
Το σκάει και
μπλέκει σε καβγάδες μεθυσμένος.
Η ερώτηση είναι η εξής: "Τι είδους
νοσοκομείο διευθύνω;"
- Δεν είναι ευχάριστο για σένα.
- Τι δουλειά έχει εδώ;
Είναι παντρεμένος, έτσι δεν είναι;
Έχει σπίτι.
Δεν είναι άρρωστος.
Παρουσιάζει μεγάλη βελτίωση.
Ιατρικώς, ναι.
Ψυχολογικά, του χρειάζεται βοήθεια.
Τζιν, ας είμαστε ρεαλιστές.
Πόσοι φυσιολογικοί
άνθρωποι υπάρχουν στον κόσμο;
Θέλω να του δώσεις εξιτήριο.
Δεν μπορώ να το
κάνω αυτό γιατρέ Κάμεραν.
Τι εννοείς ότι δεν μπορείς
να το κάνεις;
Θα παρουσιαστεί ενώπιον του
πειθαρχικού συμβουλίου των Π.Β.Α.
- Δεν έχω σκοπό να αναμειχθώ.
- Ανοησίες.
Δεν έχει καμιά σχέση με την ένωση
των παράλυτων βετεράνων Αμερικής.
- Είναι ζήτημα του νοσοκομείου.
- Δε συμφωνώ μαζί σου.
Τζιν ας φανούμε λογικοί. Έχεις κάνει
καλή δουλειά μ' αυτούς τους άνδρες.
Αλλά είναι ένας από εκείνους
και θα του φερθούν ευνοϊκά.
Δε συμφωνώ ούτε μ' αυτό.
Είναι πολύ σημαντικό για
να τους αφήσω να αποφασίσουν μόνοι.
Γιατρέ, παραδέχτηκες ότι έχουν κάνει
πολύ καλή δουλειά...
και ότι διοικούνται
αυτόνομα.
Και ακριβώς επειδή είναι σημαντικό,
δεν μπορώ να τους το στερήσω.
Όπως δεν μπορώ να φέρω αντίρρηση
σε ό,τι κι αν αποφασίσουν.
Το βλέπεις αυτό, έτσι;
Αν αυτό το θέμα ξεφύγει,
ίσως να μην μπορέσω να σε προστατέψω.
Ελπίζω να είσαι έτοιμος
να αντιμετωπίσεις τις συνέπειες.
Είμαι έτοιμος.
Και της είπα: ''Έι Ρόμπι, πότε θα
παντρευτείς τον Μπροκ;''
Και με χτύπησε.
Θεέ μου, τι μπουνιά ήταν αυτή. Ξερή.
Εικοσιέξι. Δεν μπορεί να παίξει το
παιχνίδι, σε αποπροσανατολίζει μιλώντας.
- Ας συνεχίσουμε.
- Ο επόμενος.
Γεια.
Γεια. Νόμιζα ότι
πήγες σπίτι.
Όχι, είμαι εδώ γύρω.
Διάβασα για σένα στην εφημερίδα.
Νόμιζα ότι χτύπησες.
Όχι, είμαι καλά.
- Θα 'θελα να σου μιλήσω, Μπαντ.
- Εντάξει.
Όχι, μείνετε. Η Έλι κι εγώ δεν
έχουμε μυστικά.
Τι έχεις κατά νου, Ελ;
- Εντάξει, Μπαντ.
- Καλύτερα να πηγαίνουμε.
Μείνετε! Αυτοί είναι φίλοι μου, Έλι.
Ξέρουν τα πάντα για εμάς.
Ήρθα εδώ για να σου ζητήσω συγγνώμη.
Βλέπεις, στην αρχή ήμουν
πολύ σίγουρη για τον εαυτό μου.
Έπειτα άρχισα να είμαι μπερδεμένη
και φοβισμένη...
- Κι εκείνη τη νύχτα...
- Ξέχασέ το!
- Δεν έχει πια σημασία.
- Αλλά έχει, Μπαντ.
Είχα την ευκαιρία να δω τα
πράγματα όπως είναι πραγματικά.
Το σημαντικό είναι να ξέρεις
πόσο μπορείς να συμβιβαστείς,
να είσαι πραγματικά σίγουρος.
Και είμαι σίγουρη τώρα.
Σε θέλω και
θέλω να έρθεις σπίτι.
Βρίσκομαι σπίτι. Αυτό είναι το
σπίτι μου. Εδώ ανήκω.
- Σε παρακαλώ!
- Πήγαινε σπίτι!
Φύγε μακριά μου. Προσποιήσου ότι
δε συνέβη ποτέ και θα 'μαστε καλύτερα.
Ας πάμε για φαΐ.
Και να μην αισθάνεσαι άσχημα.
Δεν έχεις καν ουλές.
Μπορούμε να τον απομονώσουμε
στο νοσοκομείο για εξήντα μέρες,
ή να
ψηφίσουμε για εξιτήριο.
Είναι στο χέρι μας.
Απ' όσο ξέρω έχει
προκαλέσει προβλήματα από την αρχή.
- Προτείνω να τον διώξουμε;
- Επειδή βγήκε χωρίς άδεια;
Εξήντα μέρες απομόνωση είναι αρκετές.
Δεν είμαστε υπεύθυνοι για όσα κάνει έξω.
- Αυτό λέω κι εγώ!
- Κι αν σκοτώσει κανέναν;
- Αφού δεν το έκανε.
- Αυτή είναι αρμοδιότητα των μπάτσων.
Δεν τον έβαλαν φυλακή
κι εμείς δεν μπορούμε.
Μπορούμε να τον δικάσουμε γιατί παραβίασε
τους κανονισμούς του νοσοκομείου.
Βγήκε χωρίς άδεια. Αυτές είναι
οι μοναδικές επίσημες πληροφορίες.
Τι επίσημες τσαμπουνάς;
Δεν είμαστε αστυνομικό τμήμα.
Ακούστε, η αστυνομία τον έφερε για
να τον ταχτοποιήσει το νοσοκομείο.
Κι αυτό θα το κάνουμε εμείς.
Αλλιώς, θα βρισκόταν ήδη στη φυλακή.
- Και λοιπόν; Είναι τυχερός!
- Σωστά, είναι τυχερός!
Αλλά είμαστε πειθαρχικό συμβούλιο!
Και ξέρω ότι αν φανούμε επιεικείς μαζί
του, θα κοροϊδέψουμε εμάς τους ίδιους!
Ακούστε, ο κόσμος πάντα
θυμάται αυτά τα καροτσάκια.
Μην το ξεχνάτε αυτό.
Τύποι σαν κι εκείνον
δυσκολεύει τα πράγματα και για εμάς.
Και τι κάνει εδώ;
Είναι καλά, έτσι δεν είναι;
Είναι παντρεμένος.
Έχει σπίτι. Γιατί δε μένει εκεί;
- Ίσως να έχει προβλήματα.
- Ας τα ταχτοποιήσει.
Δεν υπάρχει παντρεμένος άνθρωπος
χωρίς προβλήματα.
- Είσαι ειδικός, έτσι;
- Αυτό ξαναπές το.
Αλλά αν έχει άλυτα ζητήματα,
θα τον βοηθήσουμε αν τον διώξουμε;
Δεν τον βοηθάς
διώχνοντάς τον.
Θα δημιουργήσει προβλήματα στον
εαυτό του και στους υπόλοιπους.
- Νομίζω ότι 60 μέρες είναι σκληρή ποινή.
- Λοιπόν...
Ας ψηφίσουμε.
Όσοι είναι υπέρ της αποστράτευσής του,
ας σηκώσουν το χέρι του.
Όσοι είναι κατά;
- Νορμ;
- Αποστράτευση.
Ψηφίσατε να απολυθώ;
Είστε πολύ καλοί φίλοι.
Ποιοι νομίζετε ότι είστε; Τι σας κάνει
να νομίζετε ότι μπορείτε να το κάνετε;
Αυτό είναι νοσοκομείο βετεράνων
κι εσείς δεν έχετε καμιά αρμοδιότητα.
Βλέπετε; Ας δούμε τι έχει
να πει ο Μπροκ γι' αυτό.
Κεν!
Πριν μπεις εκεί μέσα,
θέλω να ξέρεις κάτι.
- Ψήφισα για να φύγεις.
- Ευχαριστώ.
- Θέλω να ξέρεις το λόγο.
- Μην ενοχλείσαι, φίλε.
- Σ' ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ για το τηλεφώνημα.
- Λοιπόν, με έδιωξαν με τις κλωτσιές.
- Ναι, το ξέρω.
- Αυτό είναι παράλογο.
- Έτσι νομίζεις;
Τι έχετε πάθει όλοι εδώ μέσα;
Τι εννοείς αν έτσι νομίζω;
’κου. Είσαι ο γιατρός μου
και θα με κρατήσεις εδώ.
Δεν πρόκειται να απορρίψω
την απόφαση του συμβουλίου.
Καταλαβαίνω. Είναι πιο
εύκολο για σένα, έτσι;
Ναι.
Αλλά είναι καλύτερο για σένα.
- Είσαι καλά, Κεν.
- Τι θα κάνω; Πού θα πάω;
- Στον κόσμο.
- Δεν μπορώ να βγω εκεί έξω τώρα πια.
- Δεν μπορείς ακόμα να το δεχτείς έτσι;
- Όχι.
Τι έχω κάνει;
Γιατί έπρεπε να είμαι εγώ;
Υπάρχει απάντηση;
Εγώ δεν την έχω.
Στον πόλεμο πάντα κάποιος
τραυματίζεται.
Κοίτα, Κεν.
Είσαι παντρεμένος. Έχεις σπίτι.
- Εκεί θα έπρεπε να βρίσκεσαι.
- Δεν έχω τίποτα.
- Τι συνέβη; Γιατί έφυγες;
- Δε συνέβη τίποτα;
Δεν μπορούσε να το δεχτεί,
γι' αυτό;
Με κοιτούσε λες κι ήμουν κοριός.
Χρειάζεσαι αυτό που θέλουν όλοι.
Γαλήνη.
Είναι πολύ δύσκολο μερικές φορές
να αποδεχτεί κανείς την αλήθεια,
ακόμα κι αν εκεί βρίσκεται
η γαλήνη.
Και η αλήθεια είναι ότι
είσαι ό,τι είσαι...
και ότι η σύζυγος σου είναι άνθρωπος
με όλες τις αδυναμίες...
και τη δύναμη που έχουν
όλα τα ανθρώπινα όντα.
- Είναι εύκολο να μιλάς εκ του ασφαλούς.
- Ναι, το ξέρω.
Ναι, είναι εύκολο να μιλάω. Μπορώ να
φύγω από εδώ περπατώντας...
κι έχω καλή δουλειά.
Μόνο που εγώ δεν βλέπω κανέναν ασθενή
να φεύγει από 'δω περπατώντας, ποτέ.
Μπορώ να τον κρατήσω ζωντανό, αλλά μέσα
του αισθάνεται ότι τον έχω απογοητεύσει.
Έτσι αισθάνεσαι;
Έτσι δεν είναι;
Μου πήρε πολύ
καιρό να το συνηθίσω.
Γαλήνη.
Γιατί δε με άφησε ήσυχο
από την αρχή;
Γιατί ήρθε εδώ για να με κάνει να
πιστεύω ότι μπορούμε να τα καταφέρουμε.
Κι αν είχε συμβεί
το αντίθετο;
Αν εσύ μπορούσες να περπατήσεις
κι εκείνη βρισκόταν στην καρέκλα...
Δε θα είχες έρθει;
- Δεν ξέρω.
- Να σου πω κάτι;
Κάποτε ήμουν παντρεμένος.
Τη μέρα της τρίτης μας επετείου,
είχαμε ατύχημα.
Η παραπληγία αποτελούσε νέο
πεδίο τότε.
Τουλάχιστον, δε χρειάστηκε
να υποφέρει πολύ.
Αυτό συνέβη πριν 18 χρόνια.
Και θα έδινα τα πάντα
για να ξέρω...
ότι όταν φεύγω από 'δω,
εκείνη βρίσκεται σπίτι να με περιμένει...
σε αναπηρικό καροτσάκι.
Έχω συμβούλιο. Νομίζω ότι πρέπει
να επιστρέψεις στη γυναίκα σου, Κεν...
αν σε δεχτεί.
Δεν μπορώ να σε διαβεβαιώσω ότι
δεν πρόκειται να σε ξανακοιτάξει έτσι.
Αλλά αν σ' αγαπάει κι
αν συμπεριφερθείς σωστά,
υπάρχουν ελπίδες
να μην το κάνει.
Τέλος πάντων, έχει πολλά χρόνια
μπροστά σου.
Και κανείς άλλος δεν μπορεί
να τα ζήσει για σένα από σένα.
Έλι.
Γεια σου, Έλι.
- Ήρθες από μακριά.
- Ναι.
- Έπαθα λάστιχο. Το έφτιαξα μόνος μου.
- Πάλι καλά.
- Κάνεις κάτι απόψε;
- Όχι.
Θα ήθελες να πάμε να δούμε
ταινία ή να μιλήσουμε;
Ναι θα το ήθελα.
Θέλεις να σε βοηθήσω να
ανεβείς τα σκαλιά;
Σε παρακαλώ.