How was my speech?
Mon discours était bien ?
You were brilliant.
Vous avez été magistrale.
- Did I lisp? - You don't lisp.
- Ai-je zozoté ? - Vous ne zozotez pas.
I know. That was what was so troubling about it.
Je sais. C'est ce qui était troublant.
- The thought that I suddenly did. - No.
- L'idée de soudain le faire. - Non.
Sarah, you must say hello to the little ones.
Sarah, vous devez saluer les petits.
No. It is macabre.
Non. C'est macabre.
Please.
Je vous en prie.
No.
Non.
I love you, but that I will not do.
Je vous adore, mais ça, je refuse.
- If you love me... - Love has limits.
- Si vous m'aimez... - L'amour a ses limites.
It should not.
Il ne devrait pas.
LA FAVORITE
You do not lisp, but you are mad.
Vous ne zozotez pas, mais vous êtes folle.
Giving me a palace?
Vous m'offrez un palais ?
I've been wanting to give you something for quite some time now.
Je voulais vous faire un cadeau depuis un moment.
Seemed like the perfect opportunity with Marlborough winning.
La victoire de Marlborough était l'occasion parfaite.
It is a monstrous extravagance, Mrs. Morley. We are at war.
C'est une affreuse extravagance, Mme Morley. Nous sommes en guerre.
We won.
Nous avons gagné.
It is not over. We must continue.
Ce n'est pas terminé. Nous devons continuer.
Oh.
Oh, I did not know that.
Je l'ignorais.
CETTE BOUE EMPESTE
Take a hunk of bread.
Prenez un morceau de pain.
And then Sally will take you to clean up and then to Her Ladyship.
Sally vous emmènera faire votre toilette avant de rencontrer madame.
This mud stinks.
Cette boue empeste.
They shit in the streets round here.
Les gens chient dans les rues par ici.
"Political commentary," they call it.
"Une déclaration politique", disent-ils.
Go through here.
Par ici.
Clean yourself up.
Lavez-vous.
Thank you so much.
Merci.
Lady Marlborough.
I didn't know the new sewer ended in here.
J'ignorais que le nouvel égout aboutissait ici.
It is I, Abigail.
C'est moi, Abigail.
Dear cousin.
Chère cousine.
I have a letter from our aunt...
J'ai une lettre de notre tante
and...
et...
I'm sorry, I did not mean to present as a...
Pardon, je ne voulais pas me présenter comme...
I fell out of a carriage.
Je suis tombée d'une voiture.
And a man was pulling his...
Et un homme se tripotait le...
Never mind the man.
Peu importe.
The letter from our aunt.
La lettre de notre tante.
Friends of yours?
Des amis à vous ?
I'm sorry.
Excusez-moi.
Your name, girl. If we are blood, name it.
Votre nom. Si nous sommes du même sang, dites-le.
I did not?
Je ne l'ai pas fait ?
- Abigail Hill. - The Somerset Hills?
- Abigail Hill. - Des Hill du Somerset ?
The one who went mad and burnt his own house down, himself in it?
Celui qui a perdu la tête et a brûlé avec sa maison ?
Lost all his money at whist.
Il a perdu tout son argent au whist.
No one bets on whist.
Personne ne parie au whist.
My uncle was one of a kind.
Mon oncle était un original.
I apologize for my appearance.
Excusez mon apparence.
The staff led me here. A harmless prank of some sort, I suspect.
Les domestiques m'ont menée ici. C'était sûrement une plaisanterie.
And you want...
Et vous désirez...
I hoped I might be employed here by you... as something.
J'espérais que vous m'embauchiez pour un travail ou un autre.
A monster for the children to play with, perhaps?
Un monstre pour amuser les enfants, par exemple ?
Yes, if you like.
Oui, si vous voulez.
A palace.
Un palais.
You seem angry at my good fortune and I thought we were friends.
Ma chance semble vous fâcher. Je nous croyais amis.
I really doubt you've made that mistake.
Je doute que vous ayez commis cette erreur.
I was actually just teasing. I thought you'd see that.
Je vous taquinais. Je croyais que vous le saviez.
It will not stand.
Ça ne tient pas debout.
Well, it will if I build it using the finest craftsmen in the land.
Ça tiendra si les meilleurs artisans du coin le construisent.
I hope it will stand for 100 years
J'espère qu'il sera, pendant 100 ans,
as a symbol of my husband's gallant victory.
le symbole de la victoire de mon mari.
Listen, I applaud your husband's gallant victory,
J'applaudis la victoire de votre mari,
but considering the parlous state of the treasury,
mais vu l'état désastreux de nos finances,
it seems something the queen should've taken advice from her loyal opposition on.
la reine aurait dû consulter sa loyale opposition.
Oh, but then it would've lost its delightful surprise element.
Nous aurions perdu ce délicieux élément de surprise.
Cunt!
Garce !
Horatio has done it again.
Une autre victoire pour Horatio.
Prime Minister, we need to discuss who will go to the French
M. le Premier ministre, discutons de qui présentera aux Français
- with the peace treaty proposal. - We do not need a peace treaty proposal.
- la proposition de traité de paix. - C'est inutile.
We have them on the run.
Ils sont en fuite.
So they will give in to us.
Ils se rendront.
One battle will not win the war.
Une bataille ne suffit pas pour gagner la guerre.
I have held my party together, as we the country landowners
J'ai unifié mon parti alors que nous, propriétaires terriens,
have essentially paid for this entire war...
payions pour cette guerre...
And grateful we are, too.
Nous en sommes reconnaissants.
...while city merchants enrich themselves from it.
... pendant qu'elle enrichissait les marchants.
And yet I do not see your fat tweedy dead when I look out upon the battlefield.
Je ne vois pourtant pas vos semblables morts sur le champ de bataille.
We're out of money. My point.
Le fait est que nous n'avons plus d'argent.
The French are chastened, but not defeated, Harley.
Les Français sont abattus, mais non vaincus, Harley.
We must destroy them.
Nous devons les anéantir.
Make them sue for peace with broken hearts and begging backs.
Ils nous supplieront de faire la paix, à genoux, le cœur brisé.
- How sweet your wife is, Marlborough. - Sweet and right.
- Votre femme est charmante, Marlborough. - Et elle a raison.
I cannot agree. We must take it to the queen.
Je ne suis pas d'accord. Parlons à la reine.
If you'd be kind enough to arrange a time, Lady Marlborough.
Ayez l'amabilité d'organiser un rendez-vous, Lady Marlborough.
Of course.
Bien sûr.
I'm ready for the Russian ambassador.
Je suis prête à recevoir l'ambassadeur de Russie.
Who did your makeup?
Qui vous a maquillée ?
We went for something dramatic. Do you like it?
Je voulais que ce soit dramatique. Vous aimez ?
You look like a badger.
Vous ressemblez à un blaireau.
Oh.
Are you going to cry? Really?
Allez-vous pleurer ? Vraiment ?
Well, what do you think you look like?
À quoi croyez-vous ressembler ?
A badger.
À un blaireau.
Do you really think you can meet the Russian delegation looking like that?
Croyez-vous pouvoir rencontrer les Russes avec cette mine-là ?
No.
Non.
I will manage it.
Je m'en occuperai.
Get back to your rooms.
Retournez dans votre chambre.
Thank you.
Merci.
Did you just look at me? Did you?
Venez-vous de me regarder ? Hein ?
Look at me! Look at me!
Regardez-moi ! Regardez-moi !
How dare you? Close your eyes!
Comment osez-vous ? Fermez les yeux !
Hello.
Bonjour.
Mrs. Meg says you are to scrub the floor
Mme Meg dit que tu dois laver le plancher
until she can see her toothless, fat face in it.
jusqu'à ce qu'elle y voie son gros visage édenté.
Sorry.
Je regrette.
You might need gloves.
Il te faudra des gants.
Lye is dangerous. It burns bad.
La soude, c'est dangereux. Ça brûle.
Sarah!
Sarah !
I'm here.
Je suis là.
You! Grab the bandage box off the shelf.
Toi ! Prends les pansements sur l'étagère.
The queen's had an attack of gout. Hurry!
La reine a une attaque de goutte. Vite !
Mrs. Meg, brandy.
Mme Meg, du brandy.
It hurts.
Ça fait mal.
My dearest, I know.
Je sais, ma chère.
Cousin, the beef.
Cousine, le bœuf.
Tell me a story.
Racontez-moi une histoire.
I can't.
Je ne peux pas.
Ow!
Gently.
Doucement.
- I can't. - Yes, you can.
- Je ne peux pas. - Mais oui.
Cousin, start wrapping.
Cousine, faites un bandage.
Everyone else, leave please.
Les autres, sortez.
How we first met. Tell me that.
Racontez-moi notre première rencontre.
The wretched Cheever boy had me on the ground
Ce garnement de Cheever m'avait poussée au sol
and he was holding me and dropping spittle in my face.
et me retenait en me bavant au visage.
He is still a pig. Then what?
C'est toujours un porc. Et après ?
And then I heard footsteps.
J'ai entendu des pas.
Fast footsteps.
Des pas rapides.
Ow, ow!
And I saw these pink shoes running towards me.
Des chaussures roses couraient vers moi.
And then they disappeared.
Puis, elles ont disparu.
And then I heard a crack.
Et j'ai entendu un craquement.
And then he fell off me.
Il est tombé de sur moi.
And you held my hand and said, "Hello. I'm Sarah.
Vous avez tendu la main en disant : "Je m'appelle Sarah.
You're covered in spittle. Let's wash you off."
"Tu es couverte de salive. Allons te nettoyer."
Do you remember how his jawjust hung there?
Vous rappelez-vous sa bouche grande ouverte ?
I do.
Oui.
You must try to sleep.
Essayez de dormir.
You may go.
Vous pouvez partir.
- Don't leave me! - I won't.
- Ne me quittez pas ! - Mais non.
- Are you still there? - Yes.
- Êtes-vous toujours là ? - Oui.
For the queen. The doctor's ordered it immediately.
Pour la reine. Ordres du médecin.
It's a matter of extreme urgency.
C'est extrêmement urgent.
She's sleeping.
Elle dort.
Shall I tell the doctor you imperiled the queen's health
Dois-je dire au médecin que vous avez mis la reine en danger
and let you rue the ramifications?
et vous laisser pâtir des conséquences ?
What does "ramific..."
Que signifie "pâtir des con..."
It means he will have you whipped.
Qu'il vous fera fouetter.
What are you doing?
Que faites-vous ?
This is peleatis, the herb.
C'est une herbe médicinale.
I cut some this morning.
J'en ai cueilli ce matin.
It reduces swelling and inflammation. I thought it may help the queen.
Ça soulage l'enflure et l'inflammation. Ça pourrait aider la reine.
You cannot just walk in here.
Vous ne pouvez pas entrer ici.
Why did the footman let you through?
Pourquoi le valet vous a-t-il laissée passer ?
It's not his fault. I lied to him.
Ce n'est pas de sa faute. Je lui ai menti.
The prime minister and Mr. Marlborough. I just wanted to help her. She seemed to suffer so much.
- Le Premier ministre et M. Marlborough. - Je voulais l'aider.
Elle semblait tant souffrir.
Footman.
Valet.
Take her downstairs.
Accompagnez-la en bas.
Tell Mrs. Meg she is to receive six of the birch. Go.
Dites à Mme Meg qu'elle mérite six coups de baguette. Allez.
It's peleatis, the herb.
C'est une herbe médicinale.
Anne, you must focus.
Anne, concentrez-vous.
We gather our forces here. The Austrians mass here.
Nos forces seront rassemblées ici. Celles des Autrichiens, là.
Which country is that again?
Quel est ce pays, déjà ?
Listen. Marlborough.
Écoutez. Marlborough.
This is the town of Lille,
C'est la ville de Lille,
in a valley in France.
dans une vallée en France.
We lure them in by sending a small force to engage them.
Nous les attirerons en envoyant un bataillon les occuper.
They give chase.
Ils se mettront en chasse.
We descend in numbers from above.
Nous arriverons d'en haut, en masse.
- Hear, hear! - Hear, hear! It is an excellent plan.
- Bien dit ! - Bien dit ! Excellent plan.
Queen Anne, do you agree?
Reine Anne, êtes-vous d'accord ?
The people expect it to be over.
Le peuple veut que ce soit terminé.
Well, we all want it to be over, but wishing does not make it so.
Comme nous tous, mais le vouloir n'en fait pas une réalité.
We could sue for peace, but we will not get it.
Nous n'obtiendrons pas la paix en la réclamant.
It does help.
Ça fait du bien.
What?
Pardon ?
There's something soothing on my legs, it takes the burn out. What is it?
Il y a quelque chose d'apaisant sur mes jambes. Qu'est-ce que c'est ?
Oh, herbs, of some sort.
Des herbes.
Please, please.
Je vous en prie.
What is going on?
Que se passe-t-il ?
Do her in the barn, if that's what it is, not in my kitchen.
Va la trousser dans la grange, pas dans ma cuisine.
Her Ladyship says six of the birch for this one.
Madame a dit de lui donner six coups de baguette.
Stop.
Arrêtez.
Let her go.
Relâchez-la.
Come with me.
Suivez-moi.
So, you are perhaps too kind for your own good.
Vous êtes peut-être trop bonne pour votre propre bien.
It has been said.
Certains ont déjà dit ça.
Which leads to stupidity.
Cela conduit à la stupidité.
The queen is soothed somewhat, so I thank you.
La reine se sent mieux, alors merci.
You will get me some more of those herbs
Trouvez-moi encore de ces herbes
and not overstep again.
et ne prenez plus de libertés.
My father always spoke highly of you.
Mon père vous tenait en haute estime.
I liked your father.
J'ai toujours aimé votre père.
He had charm to burn.
Il avait du charme à revendre.
Then I guess he did.
On peut dire ça.
You have fallen far.
Vous êtes tombée de haut.
When I was 15, my father lost me in a card game.
Quand j'avais 15 ans, mon père m'a perdue aux cartes.
You are not serious.
Vous n'êtes pas sérieuse.
This one here.
Par ici.
He was very upset about it.
Ça l'a bouleversé.
Took off into the forest
Il est parti dans les bois
with nothing but a scullery maid and a dozen bottles for solace.
avec une soubrette et 12 bouteilles pour se consoler.
And you went?
Et vous avez consenti ?
I wanted to do right by my father.
Je voulais faire honneur à mon père.
The debt was to a balloon-shaped German man with a thin cock.
Le gagnant était un Allemand obèse avec une petite bite.
Thankfully, I managed to convince him a woman has her blood in 28 days a month.
Heureusement, j'ai su lui faire croire qu'une femme saigne 28 jours par mois.
What happened to your hand?
Qu'avez-vous à la main ?
Some of my... colleagues are immune to my charms.
Certaines de mes... collègues sont insensibles à mes charmes.
JE CRAINS LA CONFUSION ET LES ACCIDENTS
Earl Stratford, do not come near me whining today
Earl Stratford, si vous vous plaignez à moi aujourd'hui,
or I will crush your tiny heart to liver.
j'écrabouillerai votre petit cœur.
Madame Tournee. You may have the tapestry budget you asked for.
Mme Tournee. Vous aurez le budget de tapisserie que vous avez demandé.
Spend one penny more and I will take your fingernails in lieu.
Dépensez un penny de plus, et je vous arracherai les ongles.
Merci.
Abigail, get a platter of oysters sent to the Dutch ambassador.
Abigail, envoyez un plateau d'huîtres à l'ambassadeur de Hollande.
Yes, Your Ladyship.
Oui, madame.
Colonel Masham.
Lady Marlborough.
The queen will ride on Wednesday.
La reine montera à cheval mercredi.
Yes, Lady Marlborough.
Oui, Lady Marlborough.
Would you like a bite of my new maid before you leave?
Ma nouvelle domestique vous met l'eau à la bouche ?
Must the duck be here?
Le canard doit-il être ici ?
Fastest duck in the city.
C'est le plus rapide en ville.
Horatio is a prize worth stealing. He does not leave my side.
Certains voudraient me voler Horatio. Je le garde à mes côtés.
Keep him away from me,
Éloignez-le de moi,
or I will pull his liver out and eat it with a cornichon.
autrement je lui arracherai le foie pour le manger avec un cornichon.
Charming.
Charmant.
You should know I've canvassed my party.
J'ai consulté les membres de mon parti.
They're waiting for us to announce an attempt at peace.
Ils attendent qu'on annonce des pourparlers de paix.
We shall both make our case to the queen.
Nous plaiderons tous deux notre cause devant la reine.
Yes, where is the queen? We've been waiting an hour.
Où est-elle, d'ailleurs ? Nous attendons depuis une heure.
- Lady Sarah Marlborough. - I'm here.
- Lady Sarah Marlborough. - Me voici.
Might I remind you you're not the queen?
Puis-je vous rappeler que vous n'êtes pas la reine ?
No, she has sent me to speak for her. She is unwell.
Elle m'envoie en son nom. Elle ne se sent pas bien.
What says she?
Que dit-elle ?
That Harley is a fop and a prat and smells like a 96-year-old French whore's vajuju.
Que Harley est un scélérat et un idiot qui sent le vajoujou de vieille putain.
Oh?
Well, I really doubt you're quoting.
Je doute que vous la citiez directement.
She has decided to continue with the war.
Elle veut que la guerre continue.
She feels another victory in will put us in a stronger position for a treaty.
Une autre victoire nous mettra en posture plus avantageuse pour signer un traité.
Her letters.
Ses lettres.
And how are we going to pay for this? The land tax is to be doubled.
- Comment financerons-nous ceci ? - En doublant l'impôt foncier.
This is madness.
C'est de la folie.
The war you will be fighting will be in our own countryside.
Nos propriétaires terriens déclareront la guerre à leur tour.
She relies on you and your love of England to hold the Tories together.
Elle compte sur vous et votre amour de la patrie pour rallier le parti tory.
- There are limits. - The love of your country?
- Il y a des limites. - À votre amour pour la patrie ?
To me, there is no limit on that.
Selon moi, ça ne se limite pas.
Our last farthing to protect England if we must.
Nous donnerons notre dernier farthing pour défendre l'Angleterre.
And our last man, too?
Et notre dernier homme aussi ?
Look, the dead pile up, as do the resentments.
Les morts s'accumulent, ainsi que le ressentiment.
- Or that does not concern you? - I grieve them all.
- Ça ne vous inquiète pas ? - Les morts me bouleversent.
In my heart, a scar for each, and I send my own beloved with them, chest bared.
Mon cœur saigne pour chacun d'eux. Mon propre mari est à leurs côtés.
So do not lecture me on the cost.
Ne me faites pas la leçon sur le coût.
A treaty would save money and lives. A win for all Englishmen.
Un traité nous épargnerait vies et argent. Tous les Anglais y gagneraient.
We go to them after one victory, they know we are scared.
Négocier après une seule victoire, c'est admettre sa peur.
We bury more of them, they know we have them.
Si nous enterrons plus des leurs, ils admettront notre force.
The queen has decided, Harley.
La reine a pris sa décision, Harley.
I disagree.
Je ne suis pas d'accord.
A lot. I'd like an audience with the queen where I may state my case.
Du tout. J'aimerais voir la reine et présenter mes arguments.
State it to me. I love a comedy. Is there cake?
Présentez-les-moi. J'aime la comédie. Y a-t-il du gâteau ?
This is a disgusting distortion of the system.
C'est une affreuse manipulation du système.
You have no place in this.
Votre place n'est pas ici.
Your mascara is running.
Votre mascara coule.
If you'd like to go fix yourself, we can continue this later.
Allez vous nettoyer, et nous continuerons cette discussion.
You will need to pay for the repair of that.
Vous devrez payer pour les réparations.
We have a war to finance. Every penny counts.
Nous avons une guerre à financer. Chaque penny compte.
Come on, old bean. One more victory.
Allez, mon vieux. Une autre victoire.
Must you rub it in?
Devez-vous tourner le fer ?
A man's dignity is the one thing that holds him back from running amok.
La dignité d'un homme est ce qui le retient d'agir en dépravé.
Sometimes a lady likes to have some fun.
Une dame aime parfois s'amuser.
We need to be careful, Sarah.
Nous devons être prudents, Sarah.
He's a useful ally, but a dangerous enemy.
C'est un allié utile, mais un ennemi dangereux.
Borrow anything you want.
Empruntez ce que vous voulez.
Thank you.
Merci.
And thank you for the job.
Et merci pour l'emploi.
I have a thing for the weak.
J'ai un faible pour les démunis.
Lord Marlborough.
It is time.
C'est l'heure.
You must be safe.
Soyez prudent.
You must not be foolish and brave.
Ne soyez pas sot et brave.
Be smart and safe, I beg you.
Soyez astucieux et prudent, je vous implore.
I will.
Je le serai.
Stay with me tonight.
Restez avec moi ce soir.
I must sleep with my men. It is only right.
Je dois dormir auprès de mes hommes. C'est la chose à faire.
I had a dream
J'ai rêvé
that this very small Frenchman covered in blood...
qu'un tout petit Français couvert de sang
was carrying Marlborough's head around, feeding it Brie.
se promenait avec la tête de Marlborough en lui faisant manger du brie.
He's a great soldier.
C'est un grand soldat.
He will be fine.
Il se tirera d'affaire.
We will prevail. Of course we will, Mrs. Freeman.
- Nous vaincrons. - Bien sûr, Mme Freeman.
I'm sorry, Your Majesty.
Pardon, Votre Majesté.
I think I caught a chill picking the herbs for your leg.
J'ai pris froid en cueillant des herbes pour votre jambe.
- That was you? - Abigail.
- C'était vous ? - Abigail.
Let's shoot something.
Allons tirer sur quelque chose.
It's sad really. They're so pretty.
C'est triste. Ils sont si jolis.
Throw.
Lancez.
You're only doing damage to the sky.
Vous endommagez le ciel.
Can I ask you something?
Puis-je vous poser une question ?
As long as you are aware that I have a gun.
Tant que vous êtes consciente que je suis armée.
You fought hard for this war and your husband is at the front of it.
Vous avez voulu cette guerre et votre mari est au front.
His life is at risk.
Sa vie est en danger.
How can you do that?
Comment pouvez-vous faire cela ?
It is right.
C'est nécessaire.
If we don't do it, they will gather force and be over here
Autrement, ils rassembleront leurs forces et viendront
cutting us all into chops within the year.
nous massacrer d'ici un an.
You are of a sweet disposition and have suffered blows,
Vous êtes gentille et avez souffert,
so desire safety and favor above all else.
vous désirez donc la sécurité et la bonne entente avant tout.
If he dies?
Et s'il meurt ?
Did you not sacrifice your cunt to fatty German to save your father?
Vous avez bien sacrifié votre chatte à un gros Allemand pour sauver votre père.
Yes.
Oui.
There's always a price to pay. I am prepared to pay it.
Il y a toujours un prix à payer. Je suis prête à le faire.
Throw.
Lancez.
Just relax and aim.
Détendez-vous et visez.
When it crosses your eye, pull the trigger.
Quand il croisera votre regard, tirez.
Throw.
Lancez.
Perfect.
Parfait.
I will make a killer of you yet.
Je ferai de vous une tueuse.
Are you following me?
Me suivez-vous ?
I said, are you following me?
Je vous demande si vous me suivez.
You seem to be following me, sir, as I am in front of you.
C'est plutôt vous qui me suivez, monsieur, puisque je suis devant.
That was you I saw on the horse that morning.
C'est vous que j'ai vue à cheval ce matin.
I am a servant. Where would I get a horse?
Je suis une servante. Où trouverais-je un cheval ?
Perhaps you dreamt of me?
Peut-être avez-vous rêvé à moi.
Perhaps it was you, and I should have you stripped and whipped.
Peut-être que c'était vous et que je devrais vous faire fouetter.
I'm waiting.
J'attends.
Going to ride that one, are we?
Allez-vous la monter ?
She does make my blood hot.
Elle m'émoustille, c'est vrai.
She's Lady Marlborough's new one.
C'est la nouvelle pouliche de Lady Marlborough.
Indeed.
Ah bon ?
Interesting.
Intéressant.
Excuse me. Move. Excuse me.
Excusez-moi. Laissez-moi passer.
Your Majesty. How lovely to see you.
Votre Majesté. C'est un plaisir de vous voir.
It seems you have allocated even more money
Vous avez donc alloué davantage de fonds
into the abyss that is this fool's errand. Oh, uh, yes. We will win. Sarah's sure we will win.
à cette aventure malavisée.
Oui. Nous vaincrons. Sarah en est certaine.
It's the landholders' tax.
L'impôt foncier
You have no idea the firestorm of rage you have set loose in the countryside. - Really? Are they angry? - Dearest queen.
a déclenché un tollé d'indignation dans les campagnes.
- Vraiment ? Les gens sont fâchés ? - Très chère reine.
How do you like my stockings?
Aimez-vous mes bas ?
Festive.
Ils sont festifs.
Very. I was just explaining to the queen the mistake this tax is. The war as well.
J'expliquais justement à la reine que l'impôt et la guerre sont des erreurs.
We should sue for peace.
Nous devrions demander la paix.
Oh, Harley, you are such a bore.
Harley, vous m'ennuyez.
That is for parliament. A ball is for dancing and eating those horseradish and venison puffs.
Gardez cela pour le parlement. Les bals sont faits pour danser
et manger des feuilletés au raifort et au gibier.
Have you tried them?
Y avez-vous goûté ?
I'm having trouble swallowing at the moment. Your Majesty...
J'ai du mal à avaler en ce moment. Votre Majesté...
I'd like to enjoy the music now. Oh, yes. I love this music. I must dance.
- J'aimerais profiter de la musique. - Je l'adore. Je dois danser.
Stop it!
Arrêtez !
Stop it! Stop!
Arrêtez.
- What has happened? - I would like to go back to my room now.
- Que s'est-il passé ? - Je veux retourner à ma chambre.
Stop. Mr. Harley.
Arrêtez. M. Harley.
I agree I went too far with the tax for the war.
Je suis allée trop loin avec l'impôt finançant la guerre.
- What? - It will stay as it was.
- Quoi ? - Il restera tel qu'il était.
We are your servants, my queen.
Nous sommes vos serviteurs, ma reine.
Anne.
I'm sorry.
Je regrette.
It's okay.
Ça va.
Shall we go fast?
On roule vite ?
Fuck me.
Baisez-moi.
Abigail, isn't it?
Abigail, c'est cela ?
Yes, sir.
Oui, monsieur.
Stolen a book, I see.
Vous avez volé un livre.
Why, one could be stripped and whipped for that.
Vous pourriez être fouettée pour cela.
My mistress lent it to me.
Ma maîtresse me l'a prêté.
Shall we go ask her?
Et si on allait lui demander ?
No.
Non.
Come and take the night air with me.
Venez prendre l'air du soir avec moi.
So, you once were a lady, and now you are nothing.
Donc, vous étiez autrefois une dame, et voilà que vous n'êtes rien.
A bit of scullery scraps.
Une simple bonniche.
How very sad.
C'est d'une tristesse !
Well, I'm still the lady I was, in my heart.
Je suis toujours une dame au fond de mon cœur.
No doubt. It is important to make new friends, is it not?
Nul doute. Il est important de se faire de nouveaux amis, non ?
Yes.
Oui.
If that's what's actually happening here,
Si c'est bien ce qui est en train d'arriver,
and not veiled threats under the guise of civility.
plutôt que des menaces voilées déguisées en politesses.
Am I to understand you are smart?
Dois-je comprendre que vous êtes maligne ?
You want something.
Vous voulez quelque chose.
To fuck me?
Me baiser ?
I will leave that to my friend Masham, who is completely cunt-struck by you.
Je laisserai cela à mon ami Masham, qui suivrait votre chatte n'importe où.
So, tell me about Lady Marlborough, Godolphin, the queen.
Parlez-moi de Lady Marlborough, de Godolphin, de la reine.
Anything going on?
Que se passe-t-il ?
I love gossip.
J'adore le commérage.
It's a failing, I know.
C'est un défaut, je sais.
Lady Marlborough has been good to me.
Lady Marlborough a été bonne pour moi.
She saved me.
Elle m'a sauvée.
I will not breach her confidence.
Je ne trahirai pas sa confiance.
Of course. You are in favor.
Bien sûr. Vous avez sa faveur.
But favor is a breeze that shifts direction all the time.
Mais c'est une chose bien frivole, jamais constante.
Then in an instant, you're back sleeping with a bunch of scabrous whores
En un clin d'œil, vous êtes de retour parmi les vulgaires putains,
wondering whose finger's in your ass.
le doigt d'un étranger dans le troufignon.
You cannot have too many friends in court.
On n'a jamais trop d'amis à la cour.
I need a friend, Abigail.
J'ai besoin d'une amie, Abigail.
One with cute ears and wide eyes.
Avec de mignonnes oreilles et de grands yeux.
I'm often blindsided by the distorted situation at court.
Je suis souvent surpris par les machinations de la cour.
As leader of the opposition, I should not be.
En tant que chef de l'opposition, je ne devrais pas l'être.
I would merely like to know of any plans
Je veux seulement être mis au courant des plans
Her Ladyship, Godolphin, or the queen may have.
que madame, Godolphin ou la reine pourraient avoir.
I will not betray my mistress's trust.
Je ne trahirai pas la confiance de ma maîtresse.
Oh, look. A wren. How cute.
Regardez. Un roitelet. C'est adorable.
You all right?
Ça va ?
Anyway, think on it.
Réfléchissez-y.
There's no pressure.
Sans pression.
You will have to tell Harley you've changed your mind about the tax.
Vous devez dire à Harley que vous avez changé d'idée pour l'impôt.
Are the people really angry about the land tax?
Les gens sont-ils si fâchés à propos de cet impôt ?
They'll be angrier when the French are sodomizing their wives
Ils le seront davantage quand les Français sodomiseront leur femme
and planting their fields with garlic.
et planteront de l'ail dans leurs champs.
The Tories must not be rode roughshod over, though.
Il ne faut toutefois pas rudoyer le parti tory.
And more dead if we do it.
Il y aura davantage de morts.
It is painful to lose men, but we cannot be halfhearted in this
Perdre des hommes est pénible, mais il faut se montrer déterminés,
or they will see our weakness and take us and we will lose thousands more.
autrement l'ennemi verra notre faiblesse et le carnage continuera.
None for the queen.
Pas pour la reine.
What?
Quoi ?
You cannot have hot chocolate.
Vous ne devez pas boire de chocolat chaud.
Your stomach, the sugar inflames it.
Le sucre irrite votre estomac.
- Abigail, hand me that cup. - Do not.
- Abigail, donnez-moi cette tasse. - Non.
I'm sorry, I do not know what to do.
Pardon, je ne sais pas quoi faire.
Fine, give it to her.
Très bien, donnez-la-lui.
Then you can get a bucket and a mop for the aftermath.
Allez chercher un seau et une vadrouille pour plus tard.
Take me back.
Ramenez-moi.
You will pronounce the tax in parliament. I will set the date.
Vous annoncerez l'impôt au parlement. Je fixerai la date.
I must tell you something.
J'ai quelque chose à vous dire.
Go on.
J'écoute.
Mr. Harley came to me
M. Harley est venu me voir
and asked me to betray your confidence
et m'a demandé de trahir votre confiance
about what goes on between you and the queen and Godolphin.
et de révéler ce qui se passe entre la reine, Godolphin et vous.
I see.
Je vois.
And what will you do?
Et que ferez-vous ?
I'm not going to, obviously.
Je ne lui dirai rien, évidemment.
Not obviously.
Ce n'est pas si évident.
You may tell me of his approach to encourage my trust
Vous pourriez me parler de sa demande, consolider ma confiance
and still work both sides of the street.
et quand même tout lui raconter.
I am a person of honor, even if my station is not.
Je suis une personne honorable bien que mon travail ne le soit pas.
Even if I were the last one left in this wretched place,
Même s'il ne restait que moi dans ce misérable endroit,
I would remain a lady.
je resterais une dame.
You're pretty when outraged.
Vous êtes jolie quand vous vous fâchez.
So my secrets are safe with you?
Vous garderez donc mes secrets ?
All of them.
Tous.
Good.
Tant mieux.
Even your biggest secret.
Même votre plus grand secret.
Abigail.
If you forget to load the pellet,
Si on oublie de charger la balle,
the gun fires, makes the sound, but releases no shot.
le fusil tire en faisant du bruit, mais ne projette rien.
It is a great jape. Do you agree?
C'est une bonne blague, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Maybe we will think of a use for it one day.
Nous lui trouverons peut-être une utilité un jour.
Sometimes, it is hard to remember whether you have loaded the pellet or not.
Il est parfois difficile de se rappeler si on a chargé une balle ou non.
I do fear confusion and accidents.
Je crains la confusion et les accidents.
I'm sure people will be careful.
Les gens seront sûrement prudents.
Beef, 12 guineas.
Bœuf, 12 guinées.
Cream.
Crème.
Mrs. Meg, your cream bill is outrageous.
Mme Meg, votre facture de crème est ridicule.
Are you bathing in it to help your hemorrhoids?
Vous baignez-vous dedans pour soigner vos hémorroïdes ?
No, Your Ladyship.
Non, madame.
May I examine?
Puis-je réviser le tout ?
Of course.
Bien sûr.
It's perfect, Lady Marlborough, as always.
C'est parfait, Lady Marlborough, comme toujours.
The queen. It is rather urgent.
La reine. C'est plutôt urgent.
Shall we sign off?
Signons donc les comptes.
Of course.
Bien sûr.
Aim for the flagstones.
Visez les pierres.
The lawn might break your fall.
La pelouse pourrait amortir votre chute.
You do not care.
Vous vous en fichez.
Mrs. Morley.
Mme Morley.
- Please! - No!
- Je vous en prie ! - Non.
Stay a while.
Restez un moment.
No! Take the day off. I command it.
Non ! Prenez une journée de congé. Je l'ordonne.
Someone must run things.
Quelqu'un doit bien gérer les choses.
I am not food.
Je ne suis pas un aliment.
You cannot just eat and eat.
Vous ne pouvez pas m'engloutir.
Yet you are tasty and salty.
Vous êtes pourtant savoureuse et salée.
If I grilled you, you'd make a delightful meal.
Grillée, vous feriez un excellent repas.
Very well.
Très bien.
I will come and see you this afternoon, and we can play whist.
Je viendrai vous voir cet après-midi pour jouer au whist.
TOUT UN COSTUME
The opposition asks us
l'opposition nous demande
to be halfhearted in this war!
de faire la guerre à moitié !
- We will not! - Hear, hear!
- C'est inacceptable ! - Bien dit !
We must wear our griefs,
Nous devons assumer nos peines,
for England is worth our all,
car l'Angleterre vaut tout ce que nous sommes,
and suffer we must for her!
et nous devons souffrir pour elle !
Mr. Harley,
M. Harley,
control your rabble!
maîtrisez votre racaille !
I am, therefore, announcing today
J'annonce donc aujourd'hui
that, at Her Majesty's...
qu'à la demande de Sa Majesté...
About time, Mrs. Freeman. This fucking leg.
Il était temps, Mme Freeman. Cette fichue jambe,
It's like a monster attacking me.
on dirait un monstre qui m'attaque.
Cut it off for me, will you?
Pourriez-vous me l'amputer ?
I don't think so, Your Majesty.
Je ne crois pas, Votre Majesté.
Why are you here?
Que faites-vous ici ?
Lady Marlborough sent me, as I am an excellent whist player
Lady Marlborough m'envoie, car j'excelle au whist.
and she has been unavoidably detained with business of state,
Elle est malheureusement retardée par des affaires d'État,
but will be here posthaste.
mais viendra le plus vite possible.
It's my state.
C'est mon État.
I am the business of state. Did she actually send me her maid?
Les affaires d'État, c'est moi. Elle m'envoie sa domestique ?
Your Majesty, I wasn't always a maid.
Je n'ai pas toujours été domestique, Votre Majesté.
I'm educated, I speak Latin, French.
Je suis instruite, je parle le latin et le français.
My family fell on hard times.
Ma famille a eu un revers de fortune.
- I'm also her cousin. - It's all very fascinating.
- Je suis sa cousine. - C'est fascinant.
You shall leave, regardless, and tell her to come.
Néanmoins, partez et dites-lui de venir.
They're gorgeous.
Ils sont superbes.
They're my babies. Let them out, please.
Ce sont mes bébés. Laissez-les sortir.
How many are there?
Combien y en a-t-il ?
Seventeen.
Dix-sept.
It's Hildebrand's day today.
C'est le jour d'Hildebrand aujourd'hui.
Which one is he?
Lequel ?
That one there. Shy, but stubborn.
Celui-ci. Timide, mais têtu.
May I?
Puis-je ?
He likes you.
Il vous aime bien.
I lost some 17 children.
J'ai perdu 17 enfants.
Some were born as blood,
Certains avortés,
some without breath...
certains morts-nés,
and some were with me for a very brief time.
et d'autres qui sont restés très brièvement avec moi.
Oh, my dear.
Oh, ma chère.
Today is Hildebrand's day.
Aujourd'hui, c'est le jour d'Hildebrand.
The day you lost him.
Le jour où vous l'avez perdu.
Yes.
Oui.
Each one that dies, a little bit of you goes with them.
Une partie de moi est morte avec chacun d'eux.
Would you like to join me?
Voulez-vous vous joindre à moi ?
Oh. Lovely cake.
Un merveilleux gâteau.
Yum.
Miam.
You like it?
Aimes-tu ça ?
- Delish. - You do like it.
- C'est délicieux. - Mais oui, tu aimes ça.
Hello, Sussy.
Bonjour, Sussy.
Happy birthday.
Bon anniversaire.
Come on. There's some for you, too.
Viens. Il y en a pour toi aussi.
Don't eat Mummy's foot.
Ne mange pas le pied de maman.
What an outfit.
Tout un costume.
Thank you.
Merci.
I thought it might be too much.
Je craignais que ce soit exagéré.
Have you come to seduce me or rape me?
Venez-vous me séduire ou me violer ?
I am a gentleman.
Je suis un gentilhomme.
So rape, then.
Me violer, alors.
No.
Non.
No, you are...
Non, vous êtes...
You have intrigued me.
Vous m'intriguez.
And you, me.
C'est réciproque.
I'm intrigued by what you look like under all this.
Je me demande de quoi vous avez l'air sous tout ceci.
You're handsome.
Vous êtes séduisant.
No wonder you cover it up.
Pas étonnant que vous le cachiez.
Who are you?
Qui êtes-vous ?
No ordinary maid.
Une servante peu ordinaire.
It could be said I have fallen far.
On pourrait dire que je suis tombée de haut.
It could be said I aim to catch you.
On pourrait dire
que je suis là pour vous attraper.
Ow!
I might allow it.
Je pourrais vous laisser faire.
Now good night, sir.
Bonne nuit, monsieur.
Progress?
Des progrès ?
Uh... She, uh...
Elle...
- She bit me. - Oh.
Elle m'a mordu.
This wig's ridiculous.
Cette perruque est ridicule.
A man must look pretty.
Un homme doit se faire beau.
I'm not entirely sure she approves.
Je ne suis pas sûr qu'elle approuve.
Try again in your own way, old boy.
Ressayez à votre façon, mon cher.
Apologies regarding sending Abigail in my stead.
Excusez-moi d'avoir envoyé Abigail à ma place.
She was perfectly darling.
Elle a été adorable.
Hildebrand really took to her.
Elle a beaucoup plu à Hildebrand.
Is that a rabbit?
C'est un lapin ?
Anne, you are too sensitive.
Anne, vous êtes trop sensible.
And you are too mean and uncaring, some days.
Et vous êtes trop froide et méchante, certains jours.
Some days, I'm quite lovely, though. Let's think on them.
D'autres jours, je suis charmante. Pensons plutôt à ceux-là.
Anne.
You're such a child.
Vous êtes puérile.
UN PETIT PÉPIN
I guess all the rapes were the hardest.
Les viols, c'était le plus dur.
Made me feel at their mercy.
Je me sentais à leur merci.
That I was nothing.
Comme si je n'étais rien.
You are not nothing. You're a dear person.
Vous n'êtes pas rien. Vous êtes adorable.
Thank you.
Merci.
You're so beautiful.
Vous êtes magnifique.
Stop it. You mock me.
Arrêtez. Vous vous moquez de moi.
I do not.
Pas du tout.
If I were a man, I would ravish you.
Si j'étais un homme, je vous posséderais.
- Ravish. - Enough.
- Je vous posséderais. - Ça suffit.
I'm sorry. I'm sorry.
Excusez-moi.
Oh, look.
Regardez.
Make them stop.
Faites-les cesser.
What?
Quoi ?
Stop!
Arrêtez !
Enough!
Ça suffit !
Stop!
Arrêtez !
Be gone!
Partez !
I command it!
Je l'ordonne !
Leave!
Partez !
I don't want to hear it!
Je ne veux rien entendre !
- Your Majesty? - Now I must rest.
- Votre Majesté ? - Je dois me reposer.
- Shall I... - Leave me be!
- Dois-je... - Laissez-moi tranquille !
Give me that.
Donnez-le-moi.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
Where am I?
Où suis-je ?
Your Majesty, you are in the west hallway.
Dans le couloir ouest, Votre Majesté.
Don't speak to me like that!
Ne me parlez pas comme ça !
Your Majesty.
Votre Majesté.
- Stupid girl! Where have you been? - I'm sorry.
Idiote ! Où étiez-vous ?
Excusez-moi.
Take me back.
Ramenez-moi.
Perhaps we should dance.
Peut-être devrions-nous danser.
You mock me.
Vous vous moquez de moi.
No. I just believe you can.
Non, je vous en crois capable.
That it would be cheery.
Ce serait joyeux.
I would dearly like to dance with you.
J'aimerais beaucoup danser avec vous.
Back.
Reculez.
Together. And click.
Ensemble. Et clic.
Throw.
Lancez.
Back, front, back.
Arrière, avant, arrière.
Throw.
Lancez.
Off with her head and off with her head.
Qu'on lui coupe la tête et qu'on lui coupe la tête.
Throw. Spin, spin, spin, spin.
- Lancez. - Tournez, tournez, tournez.
It's 12-11.
C'est 12 à 11.
You're shooting exceptionally well, Abigail.
Vous tirez exceptionnellement bien.
You've taught me well.
Vous m'avez bien enseigné.
I hope you haven't found your time with the queen too tedious.
J'espère que vous ne vous ennuyez pas auprès de la reine.
Oh, not at all. And if it gives you rest, I'm happy.
Pas du tout. Je suis heureuse de vous offrir ce répit.
- Did you sleep well? - Like a shot badger.
- Avez-vous bien dormi ? - Comme un loir.
Excellent.
Tant mieux.
The queen is...
La reine est...
an extraordinary person...
une personne extraordinaire,
even if it's not readily apparent.
même si ça ne saute pas aux yeux.
She's been stalked by tragedy.
La tragédie l'a affligée.
She seems quite lovely.
Elle me semble charmante.
I will not burden you again.
Je ne vous imposerai plus ce fardeau.
- I'm quite happy to... - I know you are.
- Cela ne m'ennuie pas de... - Je sais.
She will be angry if I do not appear soon.
Elle se fâchera si elle ne me voit pas bientôt.
Take your shot.
À vous de tirer.
Throw.
Lancez.
Thirteen.
Treize.
The queen?
La reine ?
I will be there directly.
Je la rejoins à l'instant.
The queen... asked for her.
C'est... elle que la reine demande.
I have sent for some lobsters. I thought we could race them and then eat them.
J'ai commandé des homards. Ils feront la course avant d'être mangés.
- Oh, hello. - Oh, hello.
- Bonjour. - Bonjour.
I hope you have three.
J'espère qu'il y en a trois.
You sent for Abigail to try and make me jealous, I think.
Vous avez demandé Abigail pour me rendre jalouse, je crois.
Perhaps.
Peut-être.
They'll be in with the lobsters.
Ils arrivent avec les homards.
You scared?
Avez-vous peur ?
Oh, I think a moat is a bad idea. It's just... It's too old-fashioned.
Les douves, c'est une mauvaise idée. C'est démodé.
Your lobsters, ma'am. Where should I put them?
Vos homards, madame. Où dois-je les mettre ?
Uh... here.
Ici.
Hello. Remember me?
Bonjour. Vous souvenez-vous de moi ?
Mr. Harley.
M. Harley.
You always unbalance me.
Vous me déstabilisez toujours.
So what's been happening?
Que se passe-t-il ?
The queen and Lady Marlborough are to race lobsters and then eat them.
La reine et Lady Marlborough vont faire courir des homards et les manger.
Do you want to get punched?
Voulez-vous que je vous frappe ?
The queen is going to announce
La reine va annoncer
the doubling of the landholders' tax to parliament.
au parlement qu'elle double l'impôt foncier.
Do you jest?
Est-ce une blague ?
I don't think she's certain of it, though.
Je crois qu'elle a des doutes.
But Lady Marlborough is providing that certainty.
Mais Lady Marlborough la rassure.
Yes.
Oui.
And?
Et ?
That is all.
C'est tout.
Why do I feel that is not all?
J'ai l'impression que non.
I'm trying my best.
Je fais de mon mieux.
I am.
Sincèrement.
All right, turn off the tears. Thank you. Have a pleasant evening.
Arrêtez de pleurer. Merci. Passez une bonne soirée.
May I speak a moment, with Her Majesty's pleasure?
Puis-je parler un moment avec la permission de Sa Majesté ?
May I exhort the chamber to roar a mighty hurrah for Her Majesty
J'invite la chambre à dire hourra à Sa Majesté
in her brilliant decision to not raise the land tax.
pour sa judicieuse décision de ne pas hausser l'impôt foncier.
- Hurrah! - For the doubling
- Hourra ! - Doubler
of the tax would have been a disaster, and the fields would have run with blood
cet impôt aurait été une catastrophe. Les champs auraient été inondés de sang
as the countryside rose up against our city friends,
alors que la campagne se serait soulevée contre la ville,
to add to the piling dead of our sons already on the field of this war.
ajoutant aux morts déjà survenues sur le champ de bataille.
Again, to our queen, for her deep wisdom
Notre reine, dans sa grande sagesse,
in knowing where to draw the line in holding our country together.
a su où tracer la ligne pour préserver l'unité du pays.
For there is no point winning a war abroad
Ce serait insensé de gagner une guerre à l'étranger
if we are to start one at home.
en en déclenchant une chez nous.
- Hear, hear! - Hurrah!
- Bien dit. - Hourra !
I apologize for the interruption, Your Majesty.
Pardon de l'interruption, Votre Majesté.
The floor is yours, of course.
La parole est à vous.
We look forward to hearing what you have to say.
Nous avons hâte de vous entendre.
Men should not sneak up on women.
Un homme ne devrait pas surprendre une femme ainsi.
You look scared.
On dirait que vous avez peur.
I'm hurt.
Je suis blessé.
Wait, wait!
Attendez !
Kiss me properly first.
Embrassez-moi d'abord pour de vrai.
I have just now decided to marry you, Masham.
J'ai décidé de vous épouser, Masham.
I cannot marry a servant.
Je ne peux pas épouser une servante.
I can enjoy one, though.
Mais je peux me divertir avec elle.
I know it would ruin you to marry me.
Je sais que cela vous ruinerait de m'épouser.
I will fix things for us.
J'arrangerai les choses pour nous.
Don't you think we are a good match?
Ne trouvez-vous pas que nous sommes bien assortis ?
I think a very good match.
Tout à fait.
I looked like a fool.
J'ai eu l'air d'une idiote.
They were all staring, weren't they?
Ils me fixaient tous, n'est-ce pas ?
I can tell even if I can't see, and I heard the word "fat." Fat.
Je le sais même si je ne vois pas. J'ai entendu le mot "grosse". Grosse.
- And ugly. - Anne.
- Et laide. - Anne.
No one but me would dare, and I did not.
Personne n'oserait sauf moi, et je n'ai rien dit.
I felt for you. He set you up. It is our fault.
Je me sentais mal pour vous. Il vous a piégée. C'est de notre faute.
I didn't know what else to do. I couldn't go through with it.
Je ne savais pas quoi faire. Je n'ai pas pu aller de l'avant.
It's fine, Anne. It's fine.
Ça va, Anne.
He was ready for us.
Il nous attendait de pied ferme.
He probably just assumed that you've been working on her.
Il a dû présumer que vous l'aviez préparée.
A minor hitch.
C'est un petit pépin.
We will reset the date.
Nous changerons la date.
What are you doing?
Que faites-vous ?
Oh, Your Majesty.
Votre Majesté.
Lady Marlborough asked me to wait for you, and I was...
Lady Marlborough m'a demandé de vous attendre et je...
The bed looked so beautiful, and I was overcome...
Le lit était si invitant, et j'ai été prise...
with foolishness. I'm sorry.
d'un accès de sottise. Pardon.
Well, you may get out now.
Vous pouvez vous lever.
Apologies again, Your Majesty.
Toutes mes excuses, Votre Majesté.
What happened to your dress?
Qu'est-il arrivé à votre robe ?
Wolves.
Des loups.
Her legs.
Ses jambes.
Rub my legs.
Frottez mes jambes.
Does it hurt a lot?
Est-ce très douloureux ?
They're agony.
Je suis à l'agonie.
Oh, the pain.
C'est un supplice.
Marlborough has written.
Marlborough a écrit.
He's in position.
Il est en position.
The battle will begin any time.
La bataille commencera à tout moment.
He will prevail.
Il triomphera.
Of course.
Bien sûr.
I imagine you will not sleep tonight. I can stay and sit with you.
Vous ne dormirez sûrement pas ce soir. Je peux rester avec vous.
I'm all right.
Ça ira.
Good morning, Lady Marlborough.
Bonjour, Lady Marlborough.
Did you see that book of poetry from the Dryden fellow?
Avez-vous vu le livre de poèmes de Dryden ?
I... have not.
Je ne l'ai pas vu.
No.
Non.
I don't understand.
Je ne comprends pas.
Did you take it? My book.
Avez-vous pris mon livre ?
No.
Non.
I think you are a pretty little liar that I have misjudged.
Vous êtes une jolie petite menteuse que j'ai mal jugée.
I did not mean for this to happen.
Je ne voulais pas que cela arrive.
The queen, she's forceful.
C'est la reine qui décide.
You are dismissed from my service.
Vous êtes congédiée.
Go back to Mrs. Meg and tell her to find you a position in the scullery.
Allez voir Mme Meg et dites-lui de vous trouver un poste en cuisine.
And if she asks why, tell her "Because I am a disloyal little bitch."
Si elle demande pourquoi, dites : "Parce que je suis une garce déloyale."
Yes, Your Ladyship.
Oui, madame.
It has been an honor and privilege...
Ce fut un honneur et un privilège...
If you do not go, I will start kicking you and I will not stop.
Partez tout de suite avant que je vous roue de coups de pied.
You have become close to Abigail.
Vous vous êtes rapprochée d'Abigail.
She's been a dear. Yes.
Elle a été charmante, oui.
It is such a shame, but I've had to dismiss her for theft.
J'ai malheureusement dû la renvoyer pour vol.
She's a liar and a thief.
C'est une voleuse et une menteuse.
Your tongue seems uncharacteristically still.
Votre langue est bien tranquille pour une fois.
I heard you.
Je vous ai entendue.
She's my servant. She's not dismissed.
C'est ma servante. Je ne l'ai pas renvoyée.
I've made her my maid of the bedchamber.
Je l'ai nommée femme de chambre.
Did you not hear what I said?
N'avez-vous pas entendu ce que j'ai dit ?
Yes, you regard her as a liar and a thief.
Vous croyez que c'est une menteuse et une voleuse.
- Yes. - I do not, obviously.
- Oui. - Pas moi.
You will dismiss her.
Renvoyez-la.
I don't want to.
Je ne veux pas.
I like it when she puts her tongue inside me.
J'aime sentir sa langue en moi.
ET SI JE TOMBAIS ENDORMIE ET M'Y ENFONÇAIS ?
It feels so strange to be in this.
Ça fait tout drôle d'être là-dedans.
It's good for you.
C'est bon pour vous.
The doctor says it'll leach the toxins.
Le médecin dit que ça éliminera les toxines.
What if I should fall asleep and slip under?
Et si je m'endormais et m'y enfonçais ?
Just imagine it's hot chocolate.
Imaginez que c'est du chocolat chaud.
Oh, then I shall die happy.
Dans ce cas, je mourrais heureuse.
After you left, I thought, "What a grand idea to take to the mud."
Après votre départ, j'ai pensé : "Quelle bonne idée, le bain de boue."
To get whatever poisons one carries with one out.
Faire sortir le poison qu'on porte en soi.
Abigail, could you fetch me some refreshment?
Abigail, m'apporteriez-vous un rafraîchissement ?
I would like to, of course, but...
J'aimerais bien, évidemment, mais...
I must be at the queen's side and behest at all times.
Je dois être auprès de la reine pour la servir en tout temps.
It is my role.
C'est mon rôle.
Such loyalty.
Une telle loyauté.
How delightful it is when one tries to cultivate a new trait in one's character.
C'est admirable de cultiver un nouveau trait de caractère.
Do not scratch at her.
Ne la provoquez pas.
Mr. Freeman.
M. Freeman.
Mr. Morley.
M. Morley.
Oh, how handsome you are.
Vous êtes très bel homme.
How handsome you are, Mr. Freeman.
Et vous donc, M. Freeman.
Oh... But I...
Mais je...
I forgot my glasses.
J'ai oublié mes lunettes.
You will be back in the street.
Vous retournerez à la rue.
Do you remember when we were young, and we were not allowed out in the snow,
Rappelez-vous quand nous étions enfants et que jouer dans la neige était interdit.
and we opened all the windows in the ballroom
Nous avons ouvert toutes les fenêtres de la salle de bal
and sat there as the snow flurries just wafted in?
et sommes restées assises à admirer les flocons qui entraient.
And when your governess came in, we were making a snowman and our hands were blue. - Oh, it was such fun. - Sounds marvelous.
Votre gouvernante nous a surprises en train de faire un bonhomme de neige.
- C'était si amusant. - Ça semble merveilleux.
So many things we have done together.
Nous avons fait tant de choses ensemble.
I do love ancient history.
J'adore l'histoire ancienne.
Sorry, Abigail, did you say something?
Avez-vous parlé, Abigail ?
Oh, I was singing. I cannot get a tune out of my head.
Je chantais. J'ai un air dans la tête.
Well, there is so much room for it.
Ça occupe un peu tout cet espace vide.
Lady Marlborough, you're such a wit.
Lady Marlborough, vous êtes si spirituelle.
Oh, Abigail, you are a dear.
Abigail, vous êtes charmante.
I think I shall retire for the evening.
Je vais me retirer pour la nuit.
Shall I prepare your bed, Queen Anne?
Dois-je préparer votre lit, reine Anne ?
Or shall you and I adjourn to your apartments for some sherry?
Ou prendrons-nous le xérès dans vos appartements ?
Oh!
Sherry sounds just the ticket.
Le xérès, c'est une excellente idée.
Good night, Abigail.
Bonne nuit, Abigail.
Yes, good night, dear Abigail.
Oui, bonne nuit, chère Abigail.
You are enjoying all of this, aren't you?
Tout ceci vous plaît, n'est-ce pas ?
To be beloved? Of course.
Être aimée ? Bien sûr.
To see you trying to win me. Why, what is not to love, my dear?
Vous voir essayer de me conquérir. Pourquoi cela ne me plairait-il pas ?
You will stop this ridiculous infatuation. You have made your point.
Cessez cette lubie ridicule. J'ai compris le message.
Perhaps I was not making a point.
Je n'essayais pas de vous envoyer un message.
Perhaps because of my past,
Peut-être à cause de mon passé,
perhaps a malformation of my heart.
peut-être une malformation du cœur.
I blame my father, of course. Cunt.
Je blâme mon père, évidemment. Ce chien.
I must take control of my circumstance.
Je dois maîtriser ma situation.
I will need to act in a way that meets with the edges of my morality.
Je dois agir d'une façon qui concorde avec ma moralité.
And when I end up on the street selling my asshole to syphilitic soldiers,
Quand je me retrouverai à la rue, vendant mon cul à des soldats vérolés,
steadfast morality will be a fucking nonsense that will mock me daily.
la moralité sera une absurdité qu'on me ramènera en plein visage.
I'm not quite following.
Je ne vous suis pas.
Shh.
I apologize. But do "shh" when I'm thinking.
Excusez-moi, mais taisez-vous quand je réfléchis.
Your hair is so lustrous.
Vos cheveux sont si lustrés.
It's something people in court comment on.
Les gens de la cour en parlent.
- Really? - Mm-hmm.
- Ah bon ? - Oui.
I always thought of it as rather nest-like.
J'ai toujours trouvé qu'ils ressemblaient à un nid.
Not at all.
Pas du tout.
Lady Marlborough.
I shall make you tea.
Je vais vous préparer du thé.
- What a lovely idea. Thank you, Abigail. - Of course.
- Merveilleuse idée. Merci, Abigail. - Mais bien sûr.
Pat the kids hello.
Caressez les enfants pour les saluer.
Of course.
Bien sûr.
You will give that speech on the tax increase in parliament next week.
Vous annoncerez l'augmentation d'impôt au parlement la semaine prochaine.
I dreamed of the man on the roadside with one eye.
J'ai rêvé de l'homme au bord de la route qui n'a qu'un œil.
What man?
Quel homme ?
We drove through town.
Nous passions en ville.
He looked at me in such a way, it made my blood chill.
Il m'a jeté un regard qui m'a glacé le sang.
So kind.
Si aimable.
Abigail, do you think the people are angry?
Abigail, croyez-vous que le peuple est en colère ?
Anne, she does not know.
Anne, elle n'en sait rien.
We should ask people. Get some people in from the villages and ask them.
Consultons le peuple. Demandons à des gens du village.
That is not how matters of state are dealt with.
On ne gère pas les affaires de l'État ainsi.
People are led. They do not lead.
Le peuple est dirigé. Il ne décide rien.
Would you leave Marlborough exposed?
Laisseriez-vous Marlborough vulnérable ?
He needs another battalion ready to join him, and that means money.
Il a besoin d'un autre bataillon, et donc d'argent.
Do not shout at me. I am the queen.
Ne criez pas contre moi. Je suis la reine.
Then for once act like one.
Agissez comme telle pour une fois.
Is the queen not riding today?
La reine ne montera pas aujourd'hui ?
Do not speak to me.
Ne me parlez pas.
I have thought on the terms of our friendship.
J'ai réfléchi aux conditions de notre amitié.
I thought it was unconditional love.
Je croyais que c'était un amour inconditionnel.
I will get you an audience with the queen if you ask her a favor for me.
Je vous ferai rencontrer la reine si vous lui demandez une faveur pour moi.
- Wench. You... - Harley, you do not need me as an enemy.
- Jeune fille, vous... - Vous ne voulez pas de moi comme ennemie.
As it turns out, I am capable of much unpleasantness.
Je sais me montrer très désagréable.
As am I.
Moi aussi.
You're so tiring, being like this.
Vous êtes épuisant.
The queen has taken a shine to me,
La reine a un faible pour moi,
and I will drip poison into her ear regarding you
et je lui emplirai la cervelle de méchancetés à votre sujet
until she is mad with hatred for you.
jusqu'à ce qu'elle soit folle de haine envers vous.
Or we could have a mutually advantageous friendship.
À moins que nous entretenions une amitié mutuellement avantageuse.
Count of three. Yes or no?
Je compterai jusqu'à trois. Oui ou non ?
Well, if you're so close to the queen, why not just ask this favor yourself?
Si vous êtes si proche de la reine, demandez-lui cette faveur vous-même.
I do not want her to ever think I want anything from her.
Je ne veux pas qu'elle croie que je demande la moindre chose d'elle.
- Have you counseled her for our side? - No.
- Lui avez-vous promu notre cause ? - Non.
The country's future hangs in the balance. Mm-hmm. My thing is what I wish to talk about.
L'avenir du pays est en jeu.
C'est de mon affaire que je veux discuter.
You do not care?
Cela ne vous préoccupe pas ?
I thought you were on our side.
Je vous croyais de notre côté.
I'm on my side.
Je suis de mon propre côté.
Always.
Toujours.
Sometimes, it's a happy coincidence for you.
Parfois, c'est une heureuse coïncidence pour vous.
Like now. You'll get a chance to save the country.
Maintenant, par exemple. C'est votre chance de sauver le pays.
IL FAUT ARRÊTER L'INFECTION
What tremendous luck to find you in the garden.
Quelle chance de vous trouver dans le jardin !
We were taking the air.
Nous prenions l'air.
You do not like the war, I know that.
Vous n'aimez pas la guerre, je le sais.
No, I do not, but we must fight for what we fight for.
Non, mais c'est un combat nécessaire.
Godolphin and Lady Marlborough seem to have corralled you
Godolphin et Lady Marlborough vous ont isolée
so you do not get to hear from your loyal opposition.
pour que vous n'entendiez pas votre loyale opposition.
I am briefed appropriately.
Je suis bien renseignée.
Were it in person, I'd believe it.
Si c'était fait en personne, j'y croirais.
- I am often ill. - True.
- Je suis souvent malade. - C'est vrai.
Sadly true.
Malheureusement.
The war with the French will bleed us dry even if we win.
Même si nous gagnons, la guerre contre la France nous saignera à blanc.
We are in our strongest position now.
Nous sommes en position dominante.
If Marlborough loses this next battle, we could lose all.
Si Marlborough perd la prochaine bataille, nous risquons tout.
The people hate the war, you realize,
Le peuple hait cette guerre, vous savez,
they begin to hate you.
et commence à vous détester.
Lady Marlborough has not told you of the riots in Leeds?
Lady Marlborough ne vous a pas parlé des émeutes à Leeds ?
No, she has not.
Non.
- All I ask is that you search your heart. - Of course.
- Sondez votre cœur. - Bien sûr.
Not Lady Marlborough's heart, your own.
Pas celui de Lady Marlborough, mais le vôtre.
I must talk to you of your maid also.
Je dois aussi vous parler de votre servante.
- Abigail? - I believe that is her name.
- Abigail ? - C'est son nom, je crois.
It seems Colonel Masham has fallen for her. He wishes to marry.
Le colonel Masham s'est épris d'elle. Il veut l'épouser.
She's just a maid.
Ce n'est qu'une servante.
It is irregular and inexplicable,
C'est inhabituel et inexplicable,
but being sentimental, I am moved to help if possible.
mais ma nature sentimentale me pousse à l'aider si possible.
What do you mean she's not been seen?
Comment, personne ne l'a vue ?
She took a horse, Your Majesty. It did not come back and nor did she.
Elle a pris un cheval, Votre Majesté. Ni lui ni elle ne sont rentrés.
I shall send riders.
J'enverrai des cavaliers.
No.
Non.
I think she means to vex me. Do not send riders.
Elle fait cela pour me vexer. N'envoyez personne.
In case she has fallen, though. She's too good a rider for that.
- Elle a pu faire une chute. - Elle monte trop bien pour ça.
I know what she is. Do not seek her.
Je sais ce qu'elle est. Ne la cherchez pas.
Where am I?
Où suis-je ?
You're in heaven.
Au paradis.
That's God. You'll meet him later.
C'est Dieu. Vous le rencontrerez plus tard.
- I must go. - I don't think that's happening.
Je dois partir.
Ce ne sera pas possible.
Lie back.
Étendez-vous.
Stop infection.
Il faut arrêter l'infection.
Get Lady Marlborough.
Allez chercher Lady Marlborough.
Now! Take me to her!
Conduisez-moi vite à elle !
Find her.
Trouvez-la.
Find her!
Trouvez-la !
There are wolves out there, are there not?
Il y a des loups dans les parages, non ?
No, Your Majesty. I don't think so.
Non, Votre Majesté, je ne crois pas.
Perhaps she's gone to Blenheim, her palace?
Elle est peut-être allée à Blenheim, son palais ?
There is no palace yet. It is the woods.
Il n'y a pas encore de palais. C'est la forêt.
We should check in the trees, just to be sure.
Vérifions dans les arbres, pour être certains.
Mr. Harley!
M. Harley !
I apologize.
Mes excuses.
I hope we find her, and she's not dead in a ditch.
J'espère qu'on la retrouvera et qu'elle n'est pas morte dans un fossé.
The business of state, however, cannot stop.
Les affaires de l'État n'attendront pas.
Your Majesty, there has been no word from the front in two weeks.
Votre Majesté, nous sommes sans nouvelles du front depuis deux semaines.
There is no doubt that Marlborough is in trouble.
Nul doute que Marlborough a des ennuis.
We need to send a division immediately to help him.
Nous devons envoyer une division à son secours.
Costing a fortune, built on your paranoia, and walking into God knows what.
Votre paranoïa nous coûtera une fortune. Dieu sait ce que nous trouverons.
We need to wait.
Il faut attendre.
I will think on it for a while.
Il faut réfléchir un instant.
This cannot wait.
Ça ne peut pas attendre.
We need to act now.
Il faut agir maintenant.
Is it a bit like going late to your party?
Est-ce comme arriver tard à la fête ?
If the party's going well, they did not need you, and they resent the intrusion.
Si la fête se passe bien, les convives seront agacés de l'intrusion.
But if it's going badly, you cannot save it,
S'il se passe mal, rien ne pourra le sauver,
and you tend to regret ever putting on your nice gown for it.
et on regrette d'avoir pris la peine de mettre une jolie robe.
It is not like a party.
Ça n'a rien à voir.
I'm sorry, Prime Minister, a passing thought.
Pardon, Premier ministre, c'était juste une idée.
I think it is like a party.
Je trouve que c'est comme une fête.
- A perfect analogy. - We will wait.
- Une analogie parfaite. - Nous attendrons.
Make sure they have their best dresses on so they're ready at a moment's notice.
Qu'ils enfilent leurs plus beaux atours et soient prêts à tout moment.
Shift a division to the coast and have a boat at the ready.
Envoyez une division à la côte et préparez un navire.
Abigail.
I worry something has befallen her.
Je m'inquiète de ce qui lui est arrivé.
It's night. Out there alone.
Il fait noir. Elle est seule.
She's strong.
Elle est forte.
- And she'll be fine. - Yes.
- Elle se débrouillera. - Oui.
She saved me my whole life.
Elle m'a sauvée toute ma vie.
Without her, I'm nothing.
Sans elle, je ne suis rien.
That is not true.
Ce n'est pas vrai.
- You are the queen. - I'm tired.
- Vous êtes la reine. - Je suis épuisée.
It hurts. Everything hurts.
J'ai mal partout.
Everyone leaves me.
Tout le monde m'abandonne.
Dies.
Meurt.
Finally her.
Et finalement, elle.
If she's not dead, I will cut her throat.
Si elle n'est pas morte, je lui trancherai la gorge.
She may be doing this to hurt me,
Elle fait peut-être cela pour me blesser,
make me dissolve and dissemble. I will not.
pour m'amenuiser, m'anéantir. Je refuse.
She will be fine. They will find her.
Elle s'en sortira. On la retrouvera.
I don't care.
Je m'en fiche.
You are a beautiful person.
Vous êtes magnifique.
You glow with loveliness.
Vous êtes radieuse de beauté.
We will marry you.
Nous vous marierons.
- What? - Colonel Masham wishes to marry you.
- Quoi ? - Le colonel Masham veut vous épouser.
- He does? - Yes, you've quite captured him.
- Ah bon ? - Oui, vous l'avez conquis.
That is absurd.
C'est absurde.
I have nothing to offer.
Je n'ai rien à offrir.
I'm a penniless servant. It would be career suicide for him.
Je suis une servante sans le sou. Ce serait un suicide professionnel.
Your first thought is for him? Oh, you are a darling.
Vous pensez à lui avant tout ? Vous êtes si attentionnée.
I care for him.
Je tiens à lui.
Not in the way I care for you,
Pas comme je tiens à vous,
but enough to marry.
mais assez pour l'épouser.
I will not lie, I would like to be a lady again.
Je ne mentirai pas, j'aimerais redevenir une dame.
Yes, yes, this is right.
Oui, c'est la chose à faire.
While she is gone.
En son absence.
If we wait, she'll return and yell and stomp about it.
Si nous attendons son retour, elle protestera.
But you must have this. This is my gift to you, and I demand you take it.
Je vous fais ce cadeau et je vous ordonne de l'accepter.
Of course. When...
Bien sûr. Quand...
Let's... Now.
Tout de suite.
I, Abigail Hill, take thee, Samuel Masham, to be my lawful wedded husband.
Je, Abigail Hill, vous prends, Samuel Masham, pour légitime époux.
I, Samuel Masham, take thee, Abigail Hill, to be my lawful wedded wife.
Je, Samuel Masham, vous prends, Abigail Hill, pour légitime épouse.
It is most generous.
C'est très généreux.
I am overwhelmed.
J'en suis bouleversée.
Shall we say "gambling debts," Mr. Harley?
Disons, pour "dettes de jeu", M. Harley ?
Excellent.
Oh, and you are to take apartments in the east wing.
Vous aurez des appartements dans l'aile est.
- Thank you, Your Majesty. - Thank you.
- Merci, Votre Majesté. - Merci.
Oh, it is fun to be queen sometimes. Hmm. One can only imagine.
C'est parfois agréable d'être reine.
On ne peut qu'imaginer.
You're looking the wrong way.
Vous regardez du mauvais côté.
Where could she have gone? You sent riders looking for her?
Où peut-elle être ? Des cavaliers la cherchent-ils ?
I have told you before.
Je vous l'ai dit.
She would be sick for several days, but she would be near recovered by now.
Il lui arrive d'être malade des jours, mais elle a dû se rétablir.
She probably went back to Southampton.
Elle a dû retourner à Southampton.
To do what? To plan what? To get ready?
Pour faire quoi ? Planifier quoi ? Se préparer ?
I am as hard as a rock, and it is our wedding night.
Je suis dur comme le roc, et c'est notre nuit de noces.
Lie still.
Ne bougez pas.
Now that she is gone, I find myself more concerned than when she was here.
Je m'inquiète davantage maintenant qu'elle est partie.
For it is like she could strike from anywhere at any time,
Elle pourrait frapper de n'importe où, n'importe quand,
and I will not see it coming.
et je ne verrai rien venir.
I must be calm.
Je dois me calmer.
She's gone.
Elle est partie.
I'm married.
Je suis mariée.
But I must be ready.
Mais je dois me tenir prête.
And yet, how to be ready when I do not know where my enemy is?
Comment être prête quand j'ignore où est mon ennemie ?
My life is like a maze I continually think I have gotten out of,
Ma vie est un labyrinthe. Quand je crois avoir trouvé la sortie,
only to find another corner right in front of me.
je me heurte à un autre mur.
Boy, fetch me a carriage.
Garçon, allez me chercher une voiture.
Mae says no.
Mae dit non.
I'm leaving. Help me up.
Je pars. Aidez-moi à me lever.
Mae says no.
Mae dit non.
Are you feeling better, then?
Vous vous sentez mieux, alors ?
Is my horse alive, or did you eat it?
Mon cheval est-il en vie ou l'avez-vous mangé ?
I sold it.
Je l'ai vendu.
You still owe me, though.
Vous avez une dette envers moi.
You can suck for your supper from now on.
Vous taillerez des pipes pour votre souper.
I'll take 20%.
Je garde 20 %.
You seem posh. Gents will like that.
Vous êtes élégante. Ça plaira aux hommes.
Have you ever seen ten gold sovereigns?
Avez-vous déjà vu dix souverains d'or ?
In my dreams.
Dans mes rêves.
Go to Hyde Park fountain at 9:00 in the morning,
Allez à la fontaine de Hyde Park à neuf heures, le matin,
and you will see a man walking a duck.
et vous verrez un homme promener un canard.
What happened? Are you all right?
Que s'est-il passé ? Est-ce que ça va ?
That cunt, Abigail, poisoned me.
Cette garce d'Abigail m'a empoisonnée.
Mary Magdalene here found me.
Marie-Madeleine ici présente m'a trouvée.
Did they rape you?
Avez-vous été violée ?
No, they didn't.
Non.
But gainful employment is on offer should I need it.
Mais on m'a offert un emploi, si jamais j'en ai besoin.
Abigail did this?
Abigail a fait ça ?
Yes.
Oui.
How goes the kingdom?
Comment vont les affaires du royaume ?
♪ Music ♪
♪ Music for a while ♪
♪ Shall all your cares beguile ♪
♪ Shall all ♪
♪ All, all ♪
♪ Shall all your cares beguile ♪
♪ Wondering ♪
♪ How your pains were eased ♪
♪ Eased ♪
♪ And disdaining to be pleased ♪
♪ From their eternal ♪
♪ Eternal ♪
♪ Eternal bands ♪
♪ Till the snakes ♪
♪ Drop, drop ♪
Lady Marlborough.
Oh, dear.
Oh, Seigneur.
The servant is dressed in the clothes of a lady. How... whimsical.
Cette servante porte les vêtements d'une dame. C'est... fantaisiste.
My dear friend and cousin,
Ma chère amie et cousine,
how good to see you've returned from...
quel bonheur de vous voir revenue de...
Hell.
L'enfer.
I'm sure you shall pass through it one day.
Vous passerez sûrement par là un jour.
You've missed a few things.
Vous avez raté une chose ou deux.
My marriage.
Mon mariage.
It was a simple affair, but beautifully done.
Simple, mais merveilleusement exécuté.
Everyone leave.
Que tout le monde sorte.
If you offer me tea, you will forgive me if I don't accept.
Si vous m'offrez du thé, pardonnez-moi de ne pas l'accepter.
I have searched my heart, and I did not have trust in it, and that is my shame.
J'ai sondé mon cœur et je n'avais pas confiance. J'en ai honte.
I could not just stand by and let you destroy me.
Je ne pouvais pas vous laisser me détruire.
You have perhaps taught me that.
C'est peut-être vous qui m'avez enseigné ça.
But it's over now.
C'est terminé à présent.
I have won. I am safe.
J'ai gagné. Je suis en sûreté.
We do not have to fight anymore. Is that not grand?
Nous n'avons plus à nous battre. N'est-ce pas merveilleux ?
If you just forgive me, we can be happy together.
Si vous pouvez me pardonner, nous serons heureuses.
Obviously, you still have some anger to expiate.
Il vous reste évidemment de la colère à expier.
I'll allow it this once.
Je le tolérerai pour cette fois.
Congratulations on your wedded bliss.
Félicitations pour votre heureux mariage.
Your face.
Votre visage.
Do I look that bad?
Est-ce si grave ?
If I were a man, it'd be quite dashing, a scar like this.
Si j'étais un homme, cette cicatrice me donnerait de la prestance.
Where have you been, Sarah? Why did you leave like that?
Où étiez-vous, Sarah ? Pourquoi êtes-vous partie comme ça ?
I went riding.
Je suis partie à cheval.
Some bandits attacked me.
Des bandits m'ont attaquée.
It took me a while to fight them off.
J'ai mis un moment à les repousser.
Oh, your poor face.
Votre pauvre visage.
You should see them.
Vous devriez voir les leurs.
And you've been well taken care of, I trust.
Vous avez été bien soignée, j'imagine ?
Some men were eventually sent to find me, I hear.
Des hommes ont fini par venir à ma recherche.
I was worried for you. I thought you...
Je m'inquiétais pour vous. Je croyais...
You did not do it to try and hurt me?
Vous n'avez pas fait ça pour me blesser ?
I do not play games with you.
Je ne joue pas à ces jeux avec vous.
No, I know, I know.
Non, je sais.
Look at me.
Regardez-moi.
I will say this once and plainly, my dearest one.
Je ne le dirai qu'une fois, très chère :
You must send Abigail away.
vous devez renvoyer Abigail.
From my heart, Mrs. Morley, do it.
Je vous implore de le faire, Mme Morley.
I do not want to.
Je n'en ai pas envie.
She is a viper.
C'est une vipère.
You're jealous.
Vous êtes jalouse.
You will do as I say.
Vous ferez ce que je dis.
The prime minister and Mr. Harley.
Le Premier ministre et M. Harley.
What is it?
Qu'y a-t-il ?
A thousand pardons, Your Majesty, but word from the front.
Mille pardons, Votre Majesté. Des nouvelles du front.
What has happened?
Que s'est-il passé ?
Marlborough is ready. He has them outflanked.
Marlborough est prêt. Il les a encerclés.
He needs a garrison to attack the coast.
Il a besoin de troupes pour attaquer la côte.
Let them go to the party now.
Qu'elles se joignent à la fête.
Of course, Your Majesty.
Bien sûr, Votre Majesté.
What party?
Quelle fête ?
It happened while you were gone.
C'est arrivé pendant que vous étiez partie.
Thank you, gentlemen. Keep me informed of progress.
Merci, messieurs. Tenez-moi au courant des progrès.
It is good to see you home and looking so well, Lady Marlborough.
Heureux de vous retrouver en splendide forme, Lady Marlborough.
Now, you did very well with the divisions.
Vous avez eu un grand succès avec les divisions.
Yes, I know I did.
Oui, je sais.
However, the two new cabinet positions, they must stay with the Whigs.
Mais les deux nouveaux postes au cabinet doivent rester aux whigs.
I am the queen. Do not try to do that thing you do.
C'est moi, la reine. N'essayez pas ces manigances.
Do not try to manage this, as you cannot.
Vous ne pouvez pas gérer cela.
I know that Harley has been in your ear and Abigail in your bed.
Harley a joué dans votre tête, et Abigail, dans votre lit.
Enough!
Ça suffit !
You will be as I wish you to be from now on. Do you understand?
Vous ferez ce que je veux désormais. C'est compris ?
Anne.
Don't. No, don't.
Non, arrêtez.
No, your face frightens me. Don't!
Votre visage me fait peur. Non !
Good night, Lady Marlborough.
Bonne nuit, Lady Marlborough.
LAISSEZ ÇA, ÇA ME PLAÎT
Morning.
Bonjour.
What a strange sight you are, my dear.
Vous êtes drôle à voir, ma chère.
It is better, though.
Mais cela s'améliore.
I think I'm becoming quite sentimental as I get older.
Je deviens sentimentale avec l'âge.
Didn't think you had the capacity for sentimentality.
Je ne croyais pas que vous en aviez la capacité.
I didn't think so either...
Je ne le croyais pas non plus,
but so much is surprising me lately.
mais tant de choses m'étonnent ces jours-ci.
I started looking over some of the many, many, many letters you've written me.
J'ai relu les nombreuses lettres que vous m'avez écrites.
"I long for your embrace.
"Vos étreintes me manquent.
I long for the heat from your naked body on mine."
"La chaleur de votre corps nu contre le mien me manque."
It's very intense, very explicit.
C'est très intense et très explicite.
I thought I'd misplaced some of them the other day. It was quite a fright.
J'ai cru les avoir égarées l'autre jour. J'ai eu toute une frousse.
What if, say, that son of a bitch, Jonathan Swift, got his hands on them?
Imaginez que ce salaud de Jonathan Swift mette la main dessus ?
In his newspaper the next day.
Elles seraient publiées dès le lendemain.
You would be ruined.
Vous seriez ruinée.
You would never.
Vous n'oseriez pas.
You have no idea what I would do for my country...
Vous n'avez pas idée de ce que je ferais pour mon pays
and for you.
et pour vous.
Ruin me? You would do that?
Me ruiner ? Vous feriez cela ?
I will use these letters,
Je me servirai de ces lettres
unless you announce the tax rise, change the cabinet as I wish,
à moins que vous annonciez l'impôt, changiez le cabinet selon mon vœu
and get rid of Abigail.
et renvoyiez Abigail.
Do you not wish to know what I've decided?
Ne voulez-vous pas savoir ce que j'ai décidé ?
I wish to know that you are happy,
Je veux savoir que vous êtes heureuse
and that your spirit will lighten once this is done.
et que votre esprit s'allégera une fois le devoir accompli.
The queen requests the return of your key.
La reine veut que vous rendiez votre clé.
You will return it and vacate court today.
Vous la rendrez et quitterez la cour aujourd'hui.
Where is she?
Où est-elle ?
You will hand over the key.
Remettez-moi votre clé.
The queen will not grant you an audience.
La reine ne vous accordera pas d'audience.
Anne?
Anne ?
I handed over my key.
J'ai remis ma clé.
Mrs. Morley, you are angry, I know.
Mme Morley, vous êtes fâchée, je sais.
I am sorry.
Je suis désolée.
I went quite mad for a moment.
J'ai perdu la tête un moment.
Just open the door.
Ouvrez la porte.
Please, just... Could you just...
Je vous en prie, si vous pouviez...
Mrs. Morley, open the door.
Mme Morley, ouvrez la porte.
I burned the letters. I burned them.
J'ai brûlé les lettres.
Oh, do what you will.
Faites comme vous voudrez.
But I will not come back.
Je ne reviendrai pas.
Do you understand?
Comprenez-vous ?
I will go and be gone.
Je partirai et resterai au loin.
Abigail has done this.
C'est Abigail qui a fait ça.
She does not love you.
Elle ne vous aime pas.
Because how could anyone?
Personne ne peut m'aimer, c'est ça ?
She wants nothing from me, unlike you.
Elle ne veut rien de moi, contrairement à vous.
She wants nothing from you,
Elle ne veut rien de vous,
and yet somehow she is a lady, with 2,000 a year,
et pourtant elle reçoit 2 000 livres par an,
and Harley sits on your knee most nights.
et Harley vous tient compagnie chaque soir.
I wish you could love me as she does.
J'aimerais que vous m'aimiez comme elle le fait.
You wish me to lie to you?
Vous voudriez que je vous mente ?
Oh.
"You look like a... a... an angel fell from heaven, Your Majesty."
"Vous ressemblez à un ange tombé du paradis, Votre Majesté."
No.
Non.
Sometimes, you look like a badger.
Parfois, vous ressemblez à un blaireau.
- And you can rely on me to tell you. - Why?
- Et je suis là pour vous le dire. - Pourquoi ?
Because I will not lie! That is love!
Parce que je ne vous mens pas ! C'est ça, l'amour !
I have my duties to attend to.
Je dois m'occuper de mes devoirs.
I have...
Je suis...
I have, over the last several months, been unhappy with the government.
Je suis, depuis plusieurs mois, insatisfaite du gouvernement.
Lord Godolphin has lost my confidence.
Lord Godolphin n'a plus ma confiance.
Therefore, I am announcing a new prime minister...
C'est pourquoi je nomme un nouveau Premier ministre...
will be Mr. Harley.
M. Harley.
Godolphin,
I thank you for your service.
merci pour votre service.
We will sue for peace with France immediately.
Nous demanderons immédiatement un traité de paix avec la France.
I have spoken!
J'ai parlé !
All depart!
Sortez tous !
Leave that. I like it.
Laissez ça, ça me plaît.
The mirrors stay, too.
Les miroirs restent aussi.
Oh, my God. You actually think you have won.
Mon Dieu. Vous croyez avoir gagné.
Haven't I?
N'est-ce pas le cas ?
We were playing very different games.
Nous jouions à des jeux très différents.
All I know is, your carriage awaits,
Je sais seulement que votre voiture vous attend,
and my maid is on her way up with something called a pineapple.
et que ma servante m'apporte ce qu'on appelle un ananas.
Go?
Nous partons ?
Go.
Nous partons.
J'AI RÊVÉ QUE JE VOUS POIGNARDAIS À L'ŒIL
Do it again!
Recommencez !
I'm here.
Je suis là.
Will you do my legs, please?
Occupez-vous de mes jambes, s'il vous plaît.
Of course.
Mais bien sûr.
Hot towels, now.
Des serviettes chaudes, vite.
Are you drunk?
Êtes-vous ivre ?
I've had wine.
J'ai bu du vin.
Very good wine.
Du très bon vin.
You should have some. I'll get you some. It would ease you.
Je vous en apporterai. Cela vous détendra.
No.
Non.
I don't understand these papers.
Je ne comprends pas ces documents.
I'm feeling unwell.
Je me sens mal.
Excuse me a moment, please.
Excusez-moi un instant.
Sorry. I am unwell.
Pardon, je me sens mal.
Why, lay down. I'll call the doctor for you, my love.
Étendez-vous. Je vous appelle un médecin.
Thank you, thank you.
Merci.
Doctor.
Le médecin.
What goes on?
Que se passe-t-il ?
They've brokered a peace with the French, giving up too much, of course.
Un accord de paix avec les Français. Nous avons trop fait de concessions.
Of course.
Évidemment.
Marlborough returns in a week.
Marlborough rentrera dans une semaine.
Harley will move to have him replaced.
Harley tentera de le faire remplacer.
Now that peace with France has been made...
La paix avec la France étant chose faite...
Marlborough's return back to England is imminent.
Le retour de Marlborough en Angleterre est imminent.
I wonder, Your Majesty,
Je me demande, Votre Majesté,
whether it is right that he is left as head of our forces?
s'il est approprié de le garder comme chef de notre armée.
I will rip his mole from his face. You must stop it, Godolphin.
Je lui arracherai son grain de beauté. Arrêtez-le, Godolphin.
He is a hero who won the peace for us.
Il est question d'un héros qui a fait la paix pour nous.
Indeed, but he would have launched us into a bloody war
Et qui nous aurait entraînés dans une guerre sanglante
that would have ruined us, so there's that.
qui nous aurait ruinés, ne l'oublions pas.
It would be easier to pull my strings if you were back at court.
Vous tireriez plus aisément mes ficelles si vous étiez à la cour.
A new era of peace and prosperity, a new day,
Une nouvelle ère de paix et de prospérité, un nouveau jour,
a door to a new future.
un tremplin vers un nouvel avenir.
There's metaphors abound.
Les métaphores pleuvent.
I'm tired. I will think on it.
Je suis fatiguée. J'y réfléchirai.
Thank you, all.
Merci à tous.
Obviously, you have chosen to keep the particulars of your dismissal from me.
Vous avez choisi de me cacher les motifs de votre renvoi.
I shall leave a gap in the conversation for you to remedy that.
Je ferai une pause dans la conversation pour que vous y remédiiez.
I do not know of women and their feelings,
Je ne connais rien aux femmes et à leurs sentiments,
but I know they nurse their hurts like wailing newborns.
mais je sais qu'elles nourrissent leur ressentiment comme un nouveau-né.
Godolphin, I feel a surge of desire to see your nose broken.
Godolphin, j'ai soudain très envie que votre nez soit cassé.
Your point?
Où voulez-vous en venir ?
Your Majesty, may I broach the matter of Lady Marlborough?
Votre Majesté, puis-je vous parler de Lady Marlborough ?
No, you may not.
Non, vous ne pouvez pas.
A breach in a dear friendship. Surely this could be healed.
Une si belle amitié brisée. Aucune réconciliation en vue ?
Some wounds do not close.
Certaines blessures ne guérissent jamais.
I have many such.
J'en ai de nombreuses.
One just walks around with them,
On fait son chemin en les portant,
and sometimes one can feel them filling with blood.
et parfois, on les sent se remplir de sang.
A letter.
Une lettre.
An apology of some sort that facilitates your return.
Des excuses, pour faciliter votre retour.
There are limits to what one can give.
Il y a des limites à ce qu'on peut donner.
Perhaps she could write you, and we could attempt to repair
Peut-être pourrait-elle vous écrire pour que nous tentions de guérir
at least one wound in our queen?
au moins une des blessures de notre reine ?
Cannot stop her.
Je ne peux pas l'en empêcher.
I imagine it'd be pointless, and I would dash the letter into the fire,
Je suppose que ce serait inutile et que je jetterais la lettre au feu,
but I cannot stop her.
mais je ne peux pas l'en empêcher.
"You... cunt."
"Sale garce."
"My God,
"Mon Dieu,
I miss you."
"ce que vous me manquez."
Are you sure this is all of the mail?
Il n'y a pas d'autre courrier ?
You seek something?
Attendiez-vous quelque chose ?
No, I...
Non, je...
A fabric piece from my cousin in Florence.
Du tissu, de ma cousine à Florence.
I'm sure it will come.
Il finira bien par arriver.
"I dreamt I stabbed you
"J'ai rêvé que je vous poignardais
in the eye."
"à l'œil."
This cannot be all of it.
Ça ne peut pas être tout.
- It is, ma'am. - Don't lean at me!
- Ce l'est, madame. - Ne vous inclinez pas !
Shall we request another fabric piece from your cousin in Florence?
Nous pourrions demander d'autre tissu à votre cousine à Florence.
Perhaps it was lost or eaten by mice on the long journey.
Il a peut-être été perdu ou rongé par des souris durant le trajet.
No, I just want to know that all my mail is here.
Je veux seulement savoir que tout mon courrier est ici.
Of course. Footman, go and check again.
Bien sûr. Valet, allez vérifier.
Immediately.
Tout de suite.
Incompetent.
Incompétent.
"My dearest...
"Ma très chère
Mrs. Morley...
"Mme Morley,
I..."
"je..."
I am in a quandary...
J'ai un dilemme,
and you are my dearest one.
et vous êtes ma chère amie.
I do not know whether to speak of it.
Je ne sais pas si je dois en parler.
What is it?
Qu'y a-t-il ?
I'm not sure.
Je ne sais pas trop.
I don't like this.
Ça ne me plaît pas.
You'll lodge this unknowable thing in my brain,
Vous sèmerez une idée obscure dans mon esprit,
and it will eat me with horrible possibilities.
et je serai tracassée par ses horribles possibilités.
It is not horrible, dear Anne.
Ça n'a rien d'horrible, chère Anne.
It is just money.
Ce n'est que de l'argent.
Money?
De l'argent ?
I have found in the books...
J'ai constaté en regardant vos comptes
large sums of money seem to have flowed to Marlborough,
que des sommes importantes ont été allouées à Marlborough,
but are not reflected in the forces' receipts of expenses.
mais ne se reflètent pas dans les dépenses de l'armée.
What?
Quoi ?
It is gone.
L'argent a disparu.
Shall I request it back on his return?
Devrais-je demander qu'il soit rendu ?
Quietly, perhaps?
Discrètement, peut-être ?
Are you saying that Sarah diverted money to him?
Vous dites que Sarah a détourné des fonds pour lui ?
It does seem so.
Tout porte à le croire.
Some 7,000.
Quelque 7 000 livres.
She would not.
Elle n'aurait pas fait ça.
- It is just... - She would not.
- C'est seulement... - Elle n'aurait pas fait ça.
I'm, of course, perhaps mistaken in the bookkeeping.
Je comprends peut-être mal la tenue de comptes.
Sometimes all these numbers are dizzying, and they're as fickle as humans.
Les chiffres sont parfois étourdissants et aussi volages que l'être humain.
They often do add up on the second or third attempt.
Il faut parfois deux ou trois essais avant que les calculs se tiennent.
There's a simple explanation I'm not seeing.
Il y a sûrement une explication qui m'échappe.
We shall banish it from our minds.
N'y pensons plus.
Shall we take the children for a walk in the garden?
Emmenons les enfants en promenade au jardin.
No, thank you. I need to rest.
Non, merci. Je dois me reposer.
You may leave.
Vous pouvez partir.
Fuck!
Merde !
Fuck! Fuck! Fuck!
Merde ! Merde ! Merde !
Fuck!
Merde !
I need to put it back.
Je dois le rapporter.
Be gone.
Vas-y.
AMIE DÉVOUÉE - SARAH
Marlborough is at Southampton. We need a decision.
Marlborough est à Southampton. Nous devons prendre une décision.
- Your Majesty, if I may... - There was very little mail today.
- Votre Majesté, si je puis... - Il y avait peu de courrier aujourd'hui.
Quite. If I may, the situation with Marlborough?
En effet. Si vous permettez, la situation de Marlborough ?
He is stealing from me.
Il m'a volée.
What?
Quoi ?
Your Majesty, that is preposterous.
Votre Majesté, c'est ridicule.
Lady Abigail, privy purse,
Lady Abigail, la cassette royale,
is it not true they have stolen from me? Damaged us?
n'est-il pas vrai qu'ils y ont pigé ? Qu'ils nous ont nui ?
Yes.
Oui.
It is all there in black and white.
Tout est là, noir sur blanc.
She must be ruined,
Elle doit être ruinée,
banished from their beloved England.
il faut les bannir de l'Angleterre.
They are not loyal.
Ils ne sont pas loyaux.
They would hurt us, our country, the queen.
Ils ont fait du mal au pays et à la reine.
- Your Majesty, if I may... - No, you may not!
- Votre Majesté, si je puis... - Non !
He will be charged. They will be banished.
Il sera accusé. Ils seront bannis.
I have spoken. Get out!
J'ai parlé. Sortez !
Ah, the mail is here.
Le courrier arrive.
I suddenly feel so tired of England, my darling.
J'en ai soudain assez de l'Angleterre, mon chéri.
Perhaps we should go somewhere else.
Peut-être devrions-nous aller ailleurs.
Anne?
Anne ?
Darling Anne?
Ma chère Anne ?
Let's get you in a chair.
Venez dans votre fauteuil.
How dare you touch the queen like that!
Comment osez-vous toucher la reine ainsi !
- I'm sorry. - I did not ask you to speak.
- Pardon. - Je ne vous ai pas dit de parler.
Rub my leg.
Frottez ma jambe.
- You should lie down. - You shall speak when asked to.
- Étendez-vous. - Parlez quand je vous le demande.
I feel dizzy.
Je me sens étourdie.
I need to hold on to something.
Je dois m'accrocher à quelque chose.
LA FAVORITE
♪ Turn me loose ♪
♪ From your hands ♪
♪ Let me fly ♪
♪ To distant lands ♪
♪ Over green fields ♪
♪ Trees and mountains ♪
♪ Flowers ♪
♪ And forest fountains ♪
♪ Home along the lanes ♪
♪ Of the skyway ♪
♪ For this dark ♪
♪ And lonely room ♪
♪ Projects a shadow ♪
♪ Cast in gloom ♪
♪ And my eyes are mirrors ♪
♪ Of the world outside ♪
♪ Thinking of the way ♪
♪ That the wind can turn the tide ♪
♪ And these shadows turn ♪
♪ From purple into gray ♪
♪ For just a skyline pigeon ♪
♪ Dreaming of the open ♪
♪ Waiting for the day ♪
♪ That he can spread his wings ♪
♪ And fly away again ♪
♪ Fly away ♪
♪ Skyline pigeon, fly ♪
♪ Towards the dreams ♪
♪ You've left so very far behind ♪
♪ Fly away ♪
♪ Skyline pigeon, fly ♪
♪ Towards the dreams ♪
♪ You've left so very far behind ♪
♪ Just let me wake up in the morning ♪
♪ To the smell of new-mown hay ♪
♪ To laugh and cry ♪
♪ To live and die ♪
♪ In the brightness of my day ♪
♪ I want to hear the pealing bells ♪
♪ Of distant churches sing ♪
♪ But most of all, please free me ♪
♪ From this aching metal ring ♪
♪ And open out this cage ♪
♪ Towards the sun ♪
♪ For just this skyline pigeon ♪
♪ Dreaming of the open ♪
♪ Waiting for the day ♪
♪ He can spread his wings ♪
♪ And fly away again ♪
♪ Fly away ♪
♪ Skyline pigeon, fly ♪
♪ Towards the things ♪
♪ You've left so very far behind ♪
♪ Fly away ♪
♪ Skyline pigeon, fly ♪
♪ Towards the things you've left ♪
♪ So very ♪
♪ So very far ♪
♪ Behind ♪
Sous-titres : Elsa Deland
Sous-titres ENG + FRE fusionnés par Zorg2412